★★★完全魔法教程★★★ 
目录及介绍 
 
《基础知识》《基础巫术指导》《冥想概论》是最基本的关于魔法的知识。 
 
冥想法分两种悼梢蕴粞∫恢肿钍屎献约旱慕行修炼。 
 
第一种谩冻聊之行―冥想步骤》 
 
第二种谩Mer Ka Ba 埃及古典冥想仪式》 
 
《赋与力量之仪式》和《元素魔法》可以增强你的魔力和你对元素的控制能力。 
 
接下来就可以使用包括仪式魔法、自然魔法和黑魔法在内的一切魔法了。 
 
匙弥苯拥墓セ餍阅Хㄊ谴嬖诘莫档需要师承。 
 
仪式魔法            蜡烛的魔法用途和基本仪式 
 
自然魔法            恋爱魔法 
                   人际关系魔法 
                   学习魔法 
                   愿望魔法 
                   羽毛漂浮术 
                   原灵出体术 
                   结界的做法 
                   医疗魔法  
                   防阻咒方式 
 
黑魔法              杀神者之音 
                   刺剑之咒 
                   带来黑暗与不安的咒语 
                   邪恶诅咒 
                   住着怨灵的鬼盒子 
                   附孟乱桓鲎缰溆Ω米⒁獾氖虑  
 
  
 
基础知识 
 
魔法本身不分善恶挡环趾诎转等在于施法的心态当ё派屏嫉男睦词┓í挡生的是白魔法
抱持着恶毒的心来施法挡生的是黑魔法。但是魔法分高低魔法蹈呒赌ХHigh Magic狄
可以叫作仪式魔法荡蟛糠侄际且淮蠖迅丛拥囊鞘姜刀且多要请神明或天使的力量帮助。低
级魔法Low Magic祷虺谱匀荒Хí迪竦桓娴取 www.docin.com白魔法痴面椽凳粲诮洗空与圣洁性质、以协助他人改变自我为前提。黑魔法掣好妾醋缰
伤害或控制及崇拜恶魔为主。 
例如孟牖竦1千元钱。 
白魔法糜幸晃磺纺闱很久很久稻玫侥阋丫忘了他欠你钱的朋友在路上和你巧遇。这次巧
遇让你朋友想起他还欠你1千元邓以就在这次巧遇时邓潮惆亚还你。 
黑魔法媚愠雒殴浣知底咦抛咦弄低蝗挥幸涣境挡蛔⒁庾驳侥悛敌液弥皇鞘芮嵘霜导菔晃了
陪罪及医药费蹈了你1千元。 
灰魔法本身并没有好坏的分别邓介于黑魔法与白魔法之间。当你施行一个灰魔法时邓有
可能带来一个良善的结果党晌白魔法囊嘤锌赡艽来一个负面的结果党晌黑魔法。但是
当你施行它的时候挡⑽薹ǖ弥它最后会带来的结果为何。 
 
  
 
基础巫术指导课程 
 
 
第一章梦资踔路 
 
 
成为一名巫术使施展魔法凳且患只有你能替自己做出的决定。你们绝大部分是因为对巫术
有兴趣而前来学习档你们之中有一些人会延续下去刀另一些人则会退出。不管怎样滴
希望巫术能带给你们一些对你们的生命有帮助的启发与知识。巫术稻拖衲忝侵道的凳且
项古老的宗教。它是一种生活的模式以及传统文化。在你们学习的过程中的忝墙阅读与体
会到巫术的真谛刀我也希望巫术在你们的旅程中就像对其他无数的人一样凳且幌詈苷面
的帮助。我想在这边说的凳俏颐俏资跏顾坚定信奉的真理的忝亲詈眉瞧鹄椽嫡舛阅忝侵
好不坏  
巫术法规米瞿阆胱龅娜魏问陋档不伤害任何生命。  
一个简单又复杂的声明嫡庖彩悄阄ㄒ坏墓嫣酢Ｎ医ㄒ槟忝嵌嗷ǖ闶奔淙ハ胍幌氇等险娴乃
考这段话邓听起来简单档它也是最复杂的约束。  
基本上来说捣ü娴囊馑际撬挡还芪颐遣僮魇裁茨Хí滴颐遣荒苡盟去伤害任何人等魏紊
命祷蛭颐亲约骸  
当我们修练魔法时滴颐侵荒芪了协助自己邓人祷蛘个世界而施展。在施法时我们必须
小心谨慎的确认我们的法术有遵守法规道硭当然的滴颐遣荒苁┱寡法与黑魔法。  
翻译者补充檬┱挂搅葡抵浞ㄊ崩外狄蛭要把病毒杀死病人才能痊愈邓以医疗是黑魔法。 
 
  也有一些人不遵从法规档比凰们都不是真正的巫术使档币桓鍪┓ㄕ卟蛔翊臃ü媸豹
她们就没有权力自称为巫术使。 
   我们都知道『卡玛的真理』Principles of Karma础＞拖裰涫跻谎滴颐浅浦为『三
重法则』The Threefold Law椽嫡獯表着不管我们做了什么事邓都会以三倍的状态回应到
我们身上翟谑┲渲芯过精神增幅化后敌Ч会变成十倍。就像你看到的一样等魏渭岱罘
规的巫术使都不会得到那十倍的负面回报的悄隳鬲 
  你们将会读到很多有关赦免妖术的书刀最终决定权是在你自己手上档让我提醒你
我知道有巫术使胆子大到去施展妖术刀降临在她们与她们的家人身上的回报则是『致命』
的。我没有骗你们等绻你有妖术方面的需求祷蚴嵌晕业幕氨в谢骋傻幕蔼登肴フ页だ霞www.docin.com的巫术使邓们会指引你一个方向的。  
  有一些咒语和仪式是用来对付极糟糕的状况的邓们不是妖术滴以偬嵝岩淮为狄幻经
验丰富的巫术使将能给予你极大的协助。并不是只有妖术才是黑魔法刀云渌人的意志造成
妨碍也算嫡馐撬党非别人要求我们挡蝗晃颐遣荒芏匀魏稳耸┱怪浞ā  
  当我们施展有关爱情的咒法时滴颐侵荒芏宰约菏┱躬祷蛑皇墙我们的意念送向女神处
并请求她将爱情赐与我们。我们不能对别人下咒语去让她杆们爱上自己嫡馐遣槐辉市淼摹
这代表了对他人的意志造成妨碍等绻她们爱你邓们自然会爱你得挥兄溆镉Ω糜迷诒破
别人去达成你的愿望。你应该不会把你的爱人绑在椅子上迪穸源人质一样对待她吧普馐
一样的道理。郴褂幸患事等绻这是你修练巫术的原因的话的阕詈孟衷诟峡焱顺霆的愀本
就不应该来学习巫术勃勃  
  好稻拖衲憧吹降囊谎翟谑┓ㄇ靶⌒囊硪淼募觳樽约旱闹浞ㄊ怯斜匾的狄欢问奔浜
你自然会知道什么是可以做的刀什么不行。笨一点的方法就是藩藩啡绻你还有疑惑的话
把你的咒语放在枕头下一到三个晚上的阕匀换嶂道怎么做幕褂歇笛罢倚助狄幻资深的
巫术使总是能给予你需要的帮助。  
  有时你会需要『灰魔法』档在你达到一定水平前滴医ㄒ槟悴灰去碰它们邓们是处于
黑蛋啄Хㄖ间的边缘魔法抵挥凶噬畹奈资跏怪道与了解如何去操作它们。  
  结论就是滴蚁Ｍ你们已经对法规以及巫术的真理有了一些了解。自然的的愣恋脑蕉嗒
了解的也越多。  
  如果操作得当抵浞ㄊ且患强力而美好的东西。我不希望你们去害怕你们的咒术刀是
以睿智去操作它们滴资醪皇怯蜗藩档蹦闶褂谜确时它将给你的生命带来美妙的惊喜挡⑿
助你完成许多神奇的事。这是正面的力量邓能将人心中的黑暗驱散。你的指导者将带领你
的道路导亲∫永远相信女神狄蛭她是一切变迁的最终决定者。  
  愿祝福降临于你们藩藩  
 
  
 
第二章镁换之术 
 
 
盐与水的净化之术 
这个简单的仪式是一个非常好的大型仪式的前置准备工作。  
你需要一个高脚杯到嗑坏娜水撤译者注锰ㄍ遴蕺藩藩啡厦点涤每笕水吧。椽瞪傩砗Ｑ
橙绻真的找不到海盐的话涤靡话愕难未替吧。础  
翻译者注酶呓疟用很普遍的雕花玻璃高脚杯就好了档是因为是水元素的代表物邓以不
能用其它杯子来代替。 
 
※静坐一会等米约旱男牧槌辆蚕吕椽迪却于は肟始。 
翻译者注泌は肫涫稻褪欠鸺宜谓的观想稻褪羌中精神去想象。 
※集中精神悼始冥想你净化的需求。 
※将高脚杯装满水并了解这是纯净的水元素迪裎蘧〉拇蠛＊迪衤湎碌挠甑悛迪袂宄康穆吨楠
像母神那温暖的子宫。 
※将盐加入并了解这是一切的净化者嫡饩褪亲变与大地的本体。 
※搅动三次撑懦系的回旋为顺时针。慈谜獗水充满净化你躯体的能力。 
※将这杯水举向空中并请求母神的祝福挡⒔你的需求向母神倾诉。 www.docin.com※喝一小口你唇上的}味挡⒘私饽阋呀转变的力量引入自己的体内。 
※去感觉水在你体内的行动悼吹剿的波动传遍你的身体并清除一切的负面能源。 
  只要你需要嫡飧鲆鞘揭做多少遍都没关系。  
翻译者注梦资醪荒苡谛略碌那昂蠊踩天内行使的侨天是神无日堤斓丶涿挥心Х力可以
供施法者使用。 
 
 
驱逐负面,净化自身 
 
用具:浴盆,一把盐,一把干燥的迷迭香,一把干燥的鼠尾草,几支白蜡烛,一面镜子,精油 
 
1.往浴盆中倒温水,同时放入盐,迷迭香,鼠尾草,点上蜡烛,关上电灯 
2.说 
“O Mother Goddess, help me to cleanse myself now of all that holds me back or blocks 
my growth and progress. Help me as I embrace my fullest potential and I open my heart 
to growth.” 
3.进入水中洗澡,弄湿全身 
4.向后躺去,让自己感到舒适,让温暖的水浸漠自己, 
5.反思自己过去的一切悲伤,忧虑,恐惧,自我局限,痛苦的回忆 
6.对自己和宇宙断言 
“I release this. It leaves me now.” 
7.释放这一切,说 
“O Mother Goddess, look within my soul and help me to release whatever remains that 
I have not seen.” 
8.清空思想,当这些记忆来临时,不要接受它们,将它们冲走,让女神在你体内看着,持续几分
钟 
9.站起来,想着你已冲走的记忆,断言 
“All that I have released, I leave behind me. May their energy return to the Mother 
to be reused.” 
一边说,一边走出浴盆 
10. 让自己风干 
11. 站在镜子前,想象一双眼睛从背后凝视你,对自己说 
“This is a good person.” 
“I love this person. This is the child of the Goddess, whom She loves.” 
12. 拍一些精油在手指上,再拍在脚趾上,说 
“Blessed be my feet, that I may walk in sacred paths.” 
13. 拍更多一些在手指上,再拍在膝上,说 
“Blessed be my knees, that I may kneel at the altar of the Ancient Ones.” 
14. 拍更多一些在手指上,再拍在盆骨处,说 
“Blessed be my womb/penis, that I may bring forth life, and art, and joy.” 
15. 拍更多一些在手指上,再拍在胸膛中央,说 
“Blessed be my heart, which is formed in beauty, that I may love and receive love.” 
16. 拍更多一些在手指上,再拍在嘴唇上,说 
“Blessed be my lips, that I may speak the Words of Power in time to come.” www.docin.com19. 拍更多一些在手指上,再拍在前额,说 
“Blessed be my Mind’s Eye, that I may see the unseen, and receive the messages of 
Spirit.” 
20. 看着镜子,说 
“In the name of the Goddess, I am blessed. Like a flower I shall open and grow. May 
all that I have released be replaced with the love and blessings of the Mother. So 
mote it be.” 
 
  
 
沐浴仪式撑菰瑾椽 
 
  这是施法的前置作业邓跟一般沐浴没有太大的分别档你可以加入药草翟⊙位蛳阌
去改变水质。 
※将浴缸放好水迪鹊闵隙杂δ阈枨蟮牟噬蜡烛挡⒃谌朐∏凹尤攵杂Φ囊┎荨 
※将你的手放入水中挡⒁阅愕脑竿去为水充能蹈芯跄芰客腹你的指间流入水中的憧梢
同时轻诵一段对应的咒语。 
※进入浴缸并冥想你的愿望。 
※继续冥想或诵咒直到你认为足够为止到幼攀头潘元素嘲阉放掉床⒉粮缮硖濉＊撤译者
补充靡话阕纯鍪窍壤肟浴池再放水档如果是排除系的话是先放水档人放干后再出浴缸。 
※你可以再沐浴后于身上涂上对应的仪式精油。 
  现在你已经做好施展魔法的准备了。  
 
 
快速净化法 
   如果你没有施行以上仪式的时间与设备的话的憧梢灾皇羌虻サ募中精神于目的上并清
洗你的双手祷蚴窃谏砩贤可隙杂Φ南懔稀 
  其实全都是看你自己导亲―底钪匾的事就是要抛开一般日常的杂念与怨念挡⒓中你
全部的精神去将仪式完成。  
  在施法前狄匀次深呼吸让自己的身体与精神进入状况。这将让你的精神与感官开始完
全开启。  
翻译者注枚杂Φ睦烛是指像藩藩繁；ざ杂蓝色抵腔鄱杂黑色导彝ザ杂褐色之类的。而
药草是像『鸽羽蹈示摘弟岳颡敌逑呔铡欢杂τ凇汉推健恢类的。 
简易咒语By all the powers of three times threeDraw (要求的康) onto me。 
 
 
翻译者注谜馍厦娴牟孤攵家看噢舱庑┒际且胝叩背踝鞯谋始仟岛苤匾的 
 
 
  
 
冥想概论 
 
 www.docin.com魔法的基础是冥想、冥想的前提是净心。从古到今荡佣方到西方这是一切魔法的基础。 
 
净心的基础是静心滴鞣匠莆放松刀方称为入静。 
每时每刻我们有太多的东西要思考堤多的资讯冲击着我们的头脑滴颐堑男氖撬媸倍际歉
躁的堤袄芬导着我们的欲望慕孤钦季葑盼颐堑男牧楠募痹昕刂谱盼颐堑乃枷搿Ｋ谓此消
彼长滴颐窍胍追求的东西的基础-----心灵的力量就不存在了。 
一切魔法都是基于安静平和的心灵而存在的。 
印度的修炼者说“俗世的欲望就象恒河之水连绵不绝的愕弊以岸上静观其流逝刀非随波
逐流。”然而做到这点却很难档蹦阆敕潘扇刖仓时翟幽罘醉扯来的惴⑾窒胱柚拐庑┰幽
就象抽刀断水一样劳而无功抵挥芯过一段时间痛苦的修炼达到静的地步的愕拿媲熬突嵊
另一个世界逐渐形成。 
 
我最早接触这些东西的时候等部是靠自己领悟。发现最难过的关口其实就是最基础的---
静心车侥壳拔止也是础Ｎ奘的念头会在你的脑海中一闪而过翟丛床欢系挠肯帧Ｆ渲杏锌
乐的、悲伤的、愤怒的、委屈的等等~~这些念头都是你生活中的一部分在你脑中投影下去的
影响你心情的障碍嫡庑┮欢会妨害你进入魔法的世界。 
心不静稻陀涝段薹ù蚩这扇奇妙的大门灯渌一切都是空谈。 
也许你们觉得奇怪滴什么我反复强调静心狄蛭这实在太重要了挡宦塾泌は肭炕精神也
好、使用魔法也好嫡舛际撬们的基础。 
 
 
首先我们来看看冥想的目的究竟是什么 
冥想的目的是使多思维潜意识转换为单思维潜意识。 
换句话说就是无思维潜意识导醋钔昝赖木辰缡鞘裁匆膊幌搿 
如果练习不够是很难达成无思维的的敲次颐强梢栽菔崩用"化散为整" 。我们在做冥想的时
候邓嘉是不会停止的刀是在下意识/潜意识的思考第は氲闹饕目的是要我们练习能尽快
的专心和静心的做魔法或是其它事情。所以如果是成功的冥相练习的话稻椭挥幸恢炙嘉路
向或没有任何思维路向骋蛭这也是一种单一思维础 
冥想是不是魔法葡衷谌梦曳垂来问问大家捣鸾痰木察是不是冥想 道教的思过是不是冥
想朴《冉痰挠加是不是冥想莆颐巧峡问谴蝽锸遣皇勤は氇迫欢这一切有是不是魔法呢
呵呵笛魔法最忌讳的就是失去平常心。简单地来说等艘坏┰诘玫饺力后便容狄妆桓化
魔法也是一样刀且魔法还加入了一个更可怕的性质的蔷褪强志逡约袄Щ蟆ＤХǖ囊点在
于自然不痪浠八氮瞪日宴会上的许愿也是魔法哦糙は胛蘼墼谧诮绦扌谢蚴巧活中邓们
的作用都是相同的刀际歉人以放松稻残莫底ㄐ莫狄饽罴中敌菹⒅用。所以它是一种个
人精神修养方式。 
 
冥想的最佳境界的确是什么也不想狄做到把自己体内的小宇宙和真实的大宇宙相结合。做
到无所思滴匏念。着看起来很容易其实很难档是看起来很难其实也很容易。作为新人对
于自己是不是已经将冥想练习达到一定水平了狄看看一下几点。 
1春粑练习很熟练。 
2蹿は胧焙芸炜梢越入无所思。 
3此淙缓芸旖入无所思但是杂念还会突入袭来嫡馐弊约河心芰Χ偈钡钟杂念。 
冥想是学习魔法的最基础课程狄彩亲钣谰玫目纬酞邓一个巫师的生涯中第は胧前樗嬉簧
的得挥凶罡呔辰绐狄蛭境界之高凳贾沼幸恢帧 www.docin.com 
 
沉默之行――你的冥想步骤 
 
若要成为真正的巫术大师 
你当然需要用冥想来提升你的精神 
但这并不代表无论是什么冥想种类都可以使用多 
我们的真理不提倡我们去进行一神宗教的冥想仪式 
 
并且的愕内は敕ㄒ膊皇窃蕉嘣胶锚导虻サ亩西往往是最好的 
 
作为多神论者滴沂紫纫告诉你们一些现在网络上常见的档并不适合去做的冥想 
它们是每ò屠十字术式拿倒迨字仪式氖ッ震动和中柱法术。 
基本上是这些滴曳穸ㄋ们的原因并不是因为它们是不好的刀是它们是其它体系的东西。 
另外倒赜谟胁簧偃巳衔是基础的光球放松仪式滴乙膊皇呛芴岢去练蹈鋈艘饧。 
 
下面我缕出了一套比较适合的练习方法低大家参考。 
 
真正进入冥想前要作好呼吸。 
 
第一个煤粑法+冥想 
吸气到底翟缴钤胶锚滴到底后稍停顿一下翟诨郝的呼出滴气时不可张嘴岛羝时张闭
都可。不必要太过谨守它的2。4。2拍原则底约旱母芯跏堑谝晃坏摹＊骋陨衔第一阶段吹
到频率确定后当憧上胂笪入白色的纯净的光岛舫龅钠是负面的祷野档难丈。 
 
这个是一切冥想的基础第は胧鼻屑珊粑紊乱嫡飧鲎骱煤螵稻涂梢越行下面的 
下面要的就是训练视觉化了涤屑父霰冉虾玫姆椒 
 
第二个米罨本的视觉化练习 
这个就是拿塔罗牌的那个挡还不必须用塔罗牌抵灰是美丽的平面图画都可以 
把画面从左到右的看一遍蹈芯跄隳灾写嬖诹苏飧龌面等缓蟊昭郦蛋淹枷蟮鞒隼椽翟傧嘞
着它从右到左把图象抹去。 
 
然后可以进阶更高阶的视觉化 
第三个没ǖ囊饽 
这个就是SYBIL在她的网站里发出的练习 
这个冥想虽然花的时间长档是若是结束后效果很好稻退得髂闶泳趸过关了狄院罂梢圆
用练捣粗的话就再进行一周 
第一天随便视觉化一朵花凳裁囱的都可以狄清晰的看到它的样子底詈没鼓芄晃诺狡味
摸到触感党尚偷幕ㄒ让它尽量保持长一些的时间不消失 
第二天甸倩粕的花 
第三天祷粕的花 
第四天德躺的花 
第五天道渡的花 www.docin.com第六天到花变成复数翟蕉嘣胶锚笛丈最少涵盖上面的几种痴馐亲钅训囊徊姜 
第七天邓有的花都变为白色并发出纯净的光芒挡⒎赏空中形成穹形照耀着你 
 
视觉化过关就可以进行能量的练习了 
 
第四个镁奂能量的练习 
将手洗净 
两手相对 
感受力量在双手中邓手是光亮的 
把光芒聚集在双手之间敌纬梢还伤呈闭胄转的能量逞丈不限档最好不要有太过激烈或
消极的颜色 
感受这些能量的反应 
继续聚集蹈惺苣峭判转的能量已经没过你的双手 
最后所有能量流入你体内 
另外7 Chakra冥想也很好嫡饬礁鲆鞘娇梢远甲 
 
7 Chakra冥想 
古老的印度学里狄桓稣位的三角象征男性力量。另一个颠倒的三角象征女性力量。当两个
三角合为一体就成了宇宙。五芒星的两边的四个顶点分别代表四大元素。而一上一下稻统
了天和地。当把这个小小的六芒星放在我们每个人的体内的时候稻统晌我们的小宇宙(心中
轮)。六个顶点分别代表了六颗伟大的行星倒餐支配着我们的人体。这种理念就是车纱
(Chakra)。而Chakra就是人体魔力集中点。一共是7个。当我们冥想和生活的时候刀家靠
他们来传递能源。 
Crown Chakra 头顶 紫色 木星 
Third Eye Chakra妹夹闹上 深蓝 月 
Throat Chakra煤 浅蓝 水星 
Heart Chakra眯厍 绿 金星  
Solar Chakra 丹田 黄 太阳  
2nd Chakra 女蒙殖线 男貌G丸对上 橙 火星 
Root Chakra 荟荫 红 土星 
现在我们一起设想一下 当我们忙碌一天。回到家里忙完了一切之后迪锤鲈琛Ｎ颐强梢缘
空旷的户外狄部梢缘桨簿驳姆考淠凇０训乒夤厣溪档可以点燃一只可爱的蜡烛。我们还可
以燃烧一些自己喜欢的精油。但注意为到不要太刺激捣裨蚧嵊跋煳颐堑内は搿Ｎ颐茄≡褚
个姿势。最舒服的姿势。最好的可以用盘坐。也可以坐着蛋淹却瓜陋到脚它在地面上。不
论怎样都好滴颐嵌家保持脊椎的垂直。因为我们要使得我们的7个Chakra在一条直线上。
现在滴颐强梢越双眼微微闭上。感受这个风。感受这个世界嫡飧鲎匀华蹈惺芪颐亲约骸
眼前的烛光滴诺降南闫刀际腔崾刮颐堑姆中牡摹５我们还是要感受他们。因为我们正在
把多种心态慢慢转变成为一种。 
听到了吗品缟?? 
闻到了吗栖岳蚧ǖ南阄?? 
这一切都不要紧邓们都是幻想挡灰着急滴颐抢聪胍患美丽的事情等绻我是风滴一
吹向哪里瓶醇了吗凭驼庋滴颐呛芗虻サ匕讯嘀址菪牡姆呀夤槲一种了。 
接着滴颐呛粑吧。不用嘴巴。只用鼻子。用力的德慢的涤薪谧嗟奈进一口气(2秒的时
间)。我们想象一股正义的光芒被我们吸入体内了??神奇的进入了第一个Chakra。我们想www.docin.com象头顶被这种正义的光芒所占据。发出紫色的光。但是我们要知道滴气(2秒)最好做到极
限刀我们想象光芒进入Chakra的时候凳潜瘴状态(4秒)接着滴颐呛羝也做到极限迪
象一股邪恶肮脏的力量从我们的第一个Chakra流出。留下的是正义的光芒。就这样我们吸入
了气(2秒)到入Chakra(闭吸4秒)岛粑(2秒)推出Chakra。就成为了一个循环。我们总
是做这个循环滴颐且恢贝拥谝桓Chakra做到最后一个。然后再做一边。哈簿驼庋滴颐
又简单的巴一种分心媒介无形的化解了。 
最后就是将你的精神变得和高层面更有联系了嫡饨有助你直接和神灵沟通 
 
最后就是将你的精神变得和高层面更有联系了嫡饨有助你直接和神灵沟通 
第五个镁神上升冥想车比磺疤崾乔懊娴亩济晃侍猹 
1。放松全身的宰右膊灰有杂念 
2。将力量聚集到眉心处THIRD EYE 
3。感觉到自己在极速上升荡耸北除身体的触感 
4。见到一层又一层的入口 
5。不断的进入敌郎屠锩娴木跋 
7。感觉到可以了就从原来的那些门退出来翟诨叫炎约旱纳硖 
称涫嫡飧鼍褪羌蛞装娴男墙缤渡洫蹈为适用嫡饩褪亲詈蟮内は肓霜 
 
 
Mer Ka Ba 埃及古典冥想仪式    
 
此冥想只需要十七道呼吸手续。首先可视化自己被包围在两座金字塔里面当涑 
像灵摆一样的形式。呼吸法类似瑜珈得谎Ч瑜珈的我教你。数七秒慢慢吸气 
感觉肚子突出来导绨蛞猜慢抬起来让肺部也充满气。。。。慢慢停住呼吸凳七秒, 
再从鼻孔里慢慢把气放掉狄彩鞘羝呙搿Ｗ姿盘腿而坐嫡菩南蛏戏畔ジ仟的荃 
跏当然很好啦。OK滴乙开始第一手续了。 
 
1。把你膝盖上的手结手印凳持改粗赶嗯霆稻拖袢思"OK"那样。照上面方法呼吸,感觉废气
杂气从灵摆下端挤掉。现在你身处的灵摆形双金字塔像真的水晶那样干净。 
2。改变手印的粗钢兄赶嗯霆岛粑蹈芯趿榘诔渎宇宙白光能量。 
3。改变手印的粗肝廾指相碰岛粑导绦给灵摆充电。 
4。改变手印的粗感≈赶嗯霆岛粑翟俪涞纭 
5。改变手印涤只氐OK那个手势。充电。现在努力感觉自己很有能量。 
6。改变手印的粗钢兄赶嗯霆导绦充电。整个灵摆白的发亮。 
7。改变手印的粗肝廾指相碰。现在悼墒踊(或者感觉就好了)有一条中空玻璃管一样的东
西穿过顶轮(Crown Chakra)一直伸到海底轮(tail chakra)。 
气轮是一条想象中的管子从头顶通到屁股。呼吸。呼吸的同时彷佛能量从管子的两边流入
然后在太阳神经丛的地方汇聚敌纬梢桓鲂∧芰壳颉Ｌ阳神经从是肚脐上面一点的地方。。。。。 
8。改变手印的粗感≈赶嗯霆岛粑的芰看恿蕉肆魅氇蹈你的小球球充电。 
9。继续给小球球充电等盟越来越大。 
10。继续改变手印的粗甘持赶嗯霆导绦呼吸(难不成停止呼吸O_O)想象你充满能量的球球
爆发出一个像结界一样的大球球包住你跟灵摆。 
11。改变手印的粗钢兄赶嗯霆岛粑等匀桓芯跄芰看恿蕉斯茏恿魅搿Ｅ力感觉自己的结界
在转动,充电。 www.docin.com12。改变手印的粗肝廾指相碰岛粑等匀桓芯跄芰看恿蕉斯茏恿魅搿Ｅ力感觉自己的结
界在转动,充电。 
13。改变手印的粗感≈赶嗯霆岛粑等匀桓芯跄芰看恿蕉斯茏恿魅搿Ｅ力感觉自己的结界
在转动,充电。 
14。如果是女孩子涤疑献笙陋的猩则相反等昧绞址潘山坏迪褚恍莺蜕猩四越畹氖焙蛞
样。把你的球球连同结界往上移狄频叫芈(chest chakra)。。。胸部就对了。 
15。呼吸滴气的时候想象你的灵摆开始以不同方向转动。上面金字塔逆时针方向底下那个
顺时针方向。 
16。吸气的时候你的灵摆转速开始加速。 
17。想象转速以达到光速的闳身邓闹芏际悄芰开迪袷欠⒐獯笤睬颉Ｔ睬蛟仓苌煺钩龇⒐
的圆盘抵本洞笤17米 
 
强烈推荐程序完成后稻×课持这种能量状态进入思绪空白冥想约5~15分钟。 
大祭司Dann说嫡庵众は牒苁斓幕蔼得刻熳二十分钟坐五年悼傻钟《shanman每天二十小
时坐五十年。随便灵碰到咱大祭司们的身体都会烧伤。。。。连结界都免了。。。。。。(好羡慕喔。) 
 
 
赋与力量之仪式 
 
 
这个仪式将增加你的魔力及能量。 
你需要 一组蜡笔包括红、橙、黄、绿、天蓝、深蓝、紫罗兰色、黑、灰、白、银、和金。 
一种布料或是纸张,可以显现出所有色彩。 
点燃一根有气味的红蜡烛瞪桨树或香椿。 
首先到立你的工作圈档蹦阋丫收集好所有的材料后等范ê媚阌懈鍪娣的地方坐的憬
会在这里一段时间。 
面对东方说着 Spirits of the Eastpowers of AirI ask that you be present at this 
spell-working。Help me find inspiration and visualize the symbols clearly that I may 
partake of their essence。 
面对南方说着 Spirits of the Southpowers of FireI ask that you be present at 
this spell-working。Help me find the spirit within to empower the symbols and tune 
into their color energy。 
面对西方说着 Spirits of the West,powers of WaterI ask that you be present at this 
spell-working。Help me to seek the mystery withinthat the symbolsI draw here may 
work upon my emotions for my Highest Good。 
面对北方说着 Spirits of the Northpowers of EarthI ask that you be present at 
this spell-working。Help me to manifest the symbols in the third-dimensional world 
so that their energies may become a part of my physical existence。 
面对天空说着 Father SkyI ask that you watch over me in this spell-working。 
Lend me your wisdom so that I may bring safely link my inner vision with the outer 
Self。 
 
 
元素魔法车鼗鹚风 www.docin.com 
 
1、是依据世界是由地火水风四种元素所构成的所分类 
2、是依据星座属性来分的 
处女 金牛 魔羯=土 
射手 牡羊 狮子=火 
水瓶 天秤 双子=风 
巨蟹 天蝎 双鱼=水 
双属性  
1/17-1/22日出生的人为猛,风 
2/16-2/22日出生的人为梅,水 
3/19-3/24日出生的人为盟,火 
4/19-24日出生的人为没,土 
5/19-24日出生的人为猛,风 
6/19-6/24日出生的人为梅,水 
7/19-7/25日出生的人为盟,火 
8/19-8/25日出生的人为没,土 
9/19-9/24日出生的人为猛,风 
10/19-10/25日出生的人为梅,水 
11/19-11/24日出生的人为盟,火 
12/19-12/25日出生的人为没,土 
人体本身由4大元素假合而成狄簿褪侨颂灞旧戆含4大元素抵皇撬占的比例不同等绻
单一修行一种元素的话会影响限制自身的发展狄恍└呒兜囊鞘剿修行都是要平衡身体里元
素的比例。 
光暗魔法霉獍挡⒉皇腔本的元素嫡庥牒诎啄Хㄏ嘟党坪舨煌。 
无系谜庵帜Х力量是心灵之力祷蛘呤窃素到达顶点之后产生的痴饫锊蛔甘霆 
 
要想将一个巫术发挥它的极致的,强大的力量,需要注意有洁净的精神和肉体。在施咒前可以
使用下面的方法 
以你最舒服的姿势等ジ芯跄愕纳硖搴痛蟮厥窍嗔接的的默感受你和自然的合一。 
接着视觉化一道宽又大白色光柱从天流泻而下诚胂笠部梢元椽等岷偷某寤髂愕娜部身体低
时把你身体不好的能量带到地下(那些能量可以看见它们的颜色的憧梢跃醯檬悄闾盅岬难
色)。感觉洁净了就停止(光柱可想象为清澈的瀑布)。对于身体的洁净就在简单不过了迪丛
就可以了涤芯油就再好不过。 
 
所需的道具锰烊话姿晶(最好是AA~A级的)或佛经(练习时放的最好是金刚经)  
PS媒痰亩西为"极度危险"的魔法练习所以以上两种东西一定要有一种等绻少了一种到时
候身体被乱灵附身就完了。(如果两种都用是最好)  
先带上水晶或先放佛经在做以下1。2。3。的动作  
1。地的练习(最基础的最简单的)  
眼前先放上白色的物品(如冒咨瓶盖蛋咨笔等?)看着他?心中想"移动"?"移动"使他
移动?(后期可以同时控制两样物品导忧靠刂屏) ☆注煤笃诙西可以换成黑色的喔?黑色
的难度很高并加强物体移动速度  
2。火的练习(中等难度)  www.docin.com房间保持无光翟诶茨美烛点燃涤盟手围在烛火边蹈芯趸鸬奈露?把你感觉到的火在你
手边的温度记起来?双手张开笛劬Ρ丈溪蹈芯踝砸训氖种杏谢鹧兹热鹊(后期吹火幻想眼
前有火光并加高手中记录的火炎温度) ☆注们捌谠谄温低的地方练可以很快上手岛笃谠
天气热的场合下练可以使自已的实力加强底詈笳趴眼看自已有没有创造出火来。 
3。水的练习(高难度)  
请先用心体会快下雨前的苄岬匠笔的空气蹈惺艿剿气慢慢结合的空气下起雨?记起潮湿
空气凝结的感觉导忧渴气的结合翟缟峡梢猿３Ａ返最好是大雾天(后期要将潮湿的感觉
扩散到全身挡恢皇潜亲痈芯醵已喔^^)  
☆注们捌谝在湿气重的地方练比较易上手岛笃谌ダ嗨粕衬的地方练会更强。 
4。风的练习(最高难度)  
在风大的季节感受一下风在身体附近吹佛的感觉?记起风吹在身上的感觉挡⒃诤冷或炙热
无风的情况下感觉风吹动使身边的小物品(如檬饕)被吹动瞪硖逡蚍缌鞫不热不冷。练习
魔法时用黑水晶可以提升魔法使用效率档相对的狄滓来乱灵。 
土的练习主要提升意志力,火的练习主要提升感官能力,水的练习主要提升心灵感受力,风的
练习最主要提升观察,创造力。 
 
  
 
初级地系恢复术  
 
发动这个魔法前涤屑傅闱氪蠹易⒁猹 
1。用你不用来施魔法的手底⒁馐遣挥美词┠Хǖ氖峙丢勃踩绻是双手都用的魔法师的敲
对不起嫡獬跫兜牟皇屎夏忝怯谩３俚愀你们适合的P 
2。一定要是元素魔法师挡⑶易约菏峭料祷蚴粜陨媳冉辖咏土系嫡庋比较有效果灯渌系
的也可以敌Ч不明显幕蛘呤茄Ш谀Хǖ母呤置仟狄蛭他们知道有方法可以用这个法术
至于是什么岛呛恰！！８呤置茄芯堪 
就这么2点迪Ｍ大家能够遵守抵劣谀承┐锶艘部梢允允元等绻失败副作用就漫漫享用吧。 
 
好了迪仍诳始 
有那不施魔法的手到哟ツ嗤联滴赵谑掷镆部瑟底詈檬歉浇有植物的泥土邓泥地嘛的憔
试试吧。 
现在把你的力量集中在那只手上倒嘟土里迪胂竽愕牧α空在和大地的力量混合翟谀嗬
形成不断顺时针旋转的光球。 
开始念 孕育生命的大地盗通你我蛋涯愣嘤嗟牧α看陀栉 
然后你就可以看见力量从光球里源源不绝地透过你的手进入你的体内抵劣谑裁词焙蛞停止
只要想着球开始慢慢停止旋转并散开就行了。 
 
第一次用的登胱⒁獗鹛贪心狄蛭力量进到体内还有个消化融合的过程挡恍⌒目墒腔嵬
泻的哦刀且泻的比你吸还要多。其他副作用嘛祷褂泻芏嗒档请放心挡换嵊猩命危险的
除非你连发烧都能烧死抵灰注意以上几点祷故呛苡杏玫莫嫡饽Х还是很安全的底鋈魏
事都要注意适可而止的Хㄒ彩且谎嫡庋我们才能享受于其中滴抑皇歉霾四癃滴抑皇前
我知道的跟大家分享而已滴乙彩窃谙硎芊窒泶来的喜悦到龃硕已。  
 
 www.docin.com 
  
 
蜡烛的魔法用途和基本仪式 
 
在这里我交给大家的魔法都是力求正统的。有些基础的人会知道蜡烛在巫术中的作用是非常
重要的。之前我发的一些有关魔法中,有时蜡烛是咒语的一个环节。不过蜡烛本身也可以独立
成为一个咒语的。这篇文章就是增强对蜡烛作用的深入了解,并且加大蜡烛使用的能力。 
 
蜡烛的火光在夜晚是最明亮的,白天的光芒让一切事物变得同样显眼,反而不利于精神的引导。
用一支单独的蜡烛进行咒语,应定要把它放在一天的最后。并且在魔法结束后立刻睡觉 
选择一根蜡烛如果你咒语的目的是新的,就要选择一个新的蜡烛。蜡烛的选取就是颜色的选取,
不同颜色代表不同的方面。之前的许多帖子里也有过蜡烛颜色的代表含义了。我再写一遍,
以便加深印象。 
 
白盟有颜色的平衡木神的启发;净化刀床炝Κ涤合嫡嫦嘌扒螵陌含月亮的能量。也可
以代替其它任何蜡烛使用 
 
黄没疃性荡丛煨元低骋恍元陌鸭中力和想象力带到仪式男判幕蛩捣力的仪式涤跋毂
人的仪式。 
 
金么俳理解并且吸引宇宙的影响的力量恼性,招财祷蛐枰太阳能量的仪式 
 
粉红色美寺涤岩戟谋曜嫉陌情颜色呐性特质的一种颜色等儆捣务蛋延押谩⒒钇
的谈话带到晚餐中。 
 
红媒】迪喙鬲等惹楠蛋蹈蝗莫盗α开涤缕笛扒罅α开脑谝鞘街性黾游引力 
 
银们逐负面力量,巩固正面力量陌镏开发巫师能力恼倩脚神的影响。 
 
紫色昧α开党晒Κ道硐胫饕濯稻神力量奈仪式的理想固定雄心祷蛴刖神和其它世界产
生联系。 
 
洋红昧合红、紫的力量在高频率上震荡母与能量,精神力量或精神的愈合的快速法术和高
水平被要求的仪式。 
 
棕色孟质廓灯胶庋丈脑黾游镏什牧溪南除次要的影响母慕集中的力量笛习敌牧楦
应脑黾硬聘怀晒机率亩ㄎ欢失的物品。 
 
靛青霉咝缘难丈耐Ｖ棺纯龌蜃柚鼓橙霜脑谝求一个深冥想状态的仪式中使用幕蜓扒笏
亡能量的仪式。 
 
宝蓝么俳笑和快乐闹页溪,使用,吸引神的能量,或每当影响力需要增加时使用。 
 www.docin.com亮蓝镁神的颜色陌镏信念和灵感上的冥想陌押推胶湍静带到家男率挛锏木神淖酆
分散的力量 
 
蓝弥饕的精神的颜色囊鞘交竦弥腔郦岛托唱的谠谥光祷蚝推姜氖谟胝嫦嗪椭傅肌 
 
翠绿媒鹦窍喙匾鞘降闹匾部件奈引爱瞪缁峤患湿蹈蝗摹 
 
墨绿眯坌莫堤袄藩岛图刀实难丈脑谝鞘降挚拐庑┯跋臁 
 
绿么俳繁荣蹈蝗莫党晒Κ脑黾雍迷霜到鹎钱岛托唱岛突馗椿盍Α 
 
灰弥辛⒌难丈,思考在沉思期间的复杂问题脑谀Яι溪嫡庵盅丈经常引发混乱乃也能驱
逐负面影响,或对其它方面产生压制力量 
 
黑每创更深的层次,无意识脑谝鞘缴鲜褂靡导一个深度冥想状态祷蚍胖鹦岸,或导致好
的或坏的事物的失败,与生命和死亡相关。 
 
使用香精或精油 
给蜡烛涂上精油,为的是将它献祭给与自己愿望相关的精神层面。这些精油可以在类似熏香沐
浴的商店买到,当然从其它途径获得也可以,如果没有,可以用香水代替,但一定不要味道太刺
激的。 
当你的愿望十分清晰以后翟谝徽判碌闹缴闲茨愕脑竿。把这张纸放到固定蜡烛的物品下面
(通常是烛台) 
变暗或关掉其他的光亮。再次在你的手指上擦涂精油并且轻轻地磨擦它到蜡烛之上。 
点亮蜡烛并且进入安静的精神集中状态。视觉化你想要的的事情。 
把燃烧的蜡烛作为精神集中的一个焦点 
当你感觉自己的精神集中的时间已经足够了稻涂梢越那张纸于烛焰中烧掉。你能感觉到自
己的思维与愿望能被抛得很远,但那远处的思维依旧被履行且运作着。 
 
燃烧愿望的纸挡⒁鞒下列 
Candle shining in the night  
蜡烛照耀于夜晚 
With your flame enchanted 
与你魔法的火焰一起 
By the powers of magic might  
由魔法力量的能量出发 
May my wish be granted。 
我的愿望将被承认 
When the candle sheds its gleam  
当这蜡烛散发出它的光亮 
At the mystic hour 
在这神秘的时刻 
Let fulfillment of my dream  
实现我的梦 www.docin.comGather secret power。 
收集秘密的能量。 
Flame of magicbrightly burn 
魔力的火焰得髁恋厝忌摘 
Spirit of the fire。 
火的精神。 
Let the wheel of fortune turn 
让命运之轮随之转动 
Grant me my desire。 
承认我发出的我的愿望。 
Onetwothree - so mote it be!  
一刀等 - so mote it be 
 
然后吹灭蜡烛,如果它没有烧完。将它用一张新的干净的纸包起来,以便以后用来进行同样的
目的。但要注意。相同的一根蜡烛只能用作同样的目的,也就是以后去使用,也是原先愿望的
加强与巩固。 
 
  
 
基础金钱魔法 
 
 
取一支绿色蜡烛挡⒁陨鲜龇椒ㄌ胬烛充电。将蜡烛放在祭坛中央撤译者注妹挥屑捞尘
用一张扑了干净黑布的小桌子代替吧。椽挡⒃诶烛旁放上几张你能力范围可及的最大额钞票
依古法用金币也行。一边念咒语一边慢慢将钱移近蜡烛挡⒐巯氇靡行账户满了灯ぐ里的
钱如你所需嫡说ジ肚辶霜藩藩返鹊取 
基础的金钱咒语如下 
By all the power of three times three 
I draw money onto me。 
让蜡烛继续烧的憧梢砸淮稳盟烧完祷蛘呤欠旨柑炻慢将咒语完成档崩烛烧完时到残
蜡与余烬埋在自家花园中档如果是排除的话稻≡绨巡杏辔锒弃撤译者注妹换ㄔ蔼坡
在盆栽里啦勃础 
 
翻译者补述迷谌忌绽烛时灯涫祷箍梢运潮阏疾肥虑橛朐竿的进展效果藩藩 
由你所坐的位子骋鞘娇始时聪蚯翱慈オ祷鹧嫫右或蜡烛烧的很慢荡表事情与愿望要达
成很困难。而火焰偏左或蜡烛烧的极快荡表事情与愿望会进展的又快又顺。 
 
 
 
 
   
 
自然魔法 
 www.docin.com  
 
恋爱魔法 
如果你觉得自己在团体中并不显眼悼梢岳用每月初一的清晨挡上滦孪实那巨豹捣旁谝恢
完全透明的玻璃瓶中等缓笤谄可泶Κ蛋笊虾焐的丝质缎带等缓蠓旁诖疤ㄉ溪稻湍芪你招
来爱情魅力等媚愕囊煨栽悼花。在房间的窗口捣胖靡桓鐾耆透明的玻璃瓶得刻煸缟系
时候放上一朵新鲜的红色玫瑰导堑妹刻於荚谕一时间换(每天都要换才会灵勃)刀且窗户
也要打开凳笔北３滞ǚ绲淖刺嫡庋「桃花」气才可以吹进来底约旱陌情战力也会因此
增强噢 
用粉红色的颜料在一张的白色厚纸(5cm.5CM)板上画一个圆圈迪旅嬖诩T(要连在一起)等
后在纸背面写下你和她的罗马拼音名字即可。夹到作业本或车票夹中敌瞧谒摹⑿瞧谖逋砩
会特别有效哦! 
在纯白的纸张上涤煤毂市聪伦约合不兜娜说拿字到幼旁谏厦嬗美侗市聪伦约旱拿字凳
两人的名字重迭等缓蠼这张纸放在学生证或身份证中七天。如此一来两人就会互相吸引了
哦。但是魔法只是辅助你的挡豢晒份依赖嫡獾惴浅Ｖ匾哦。 
先将两小支肉桂用紫色的线和白色的线绑起来等缓笥眯⊙蚱そ艚舭裹底詈笥冒紫呓开口
缝好的:'Tightly, tightly wraps my love.Quickly,quickly,she is the one.再将小包
裹放到木盒里底詈媒木盒放在隐密的地方。念咒的时候要专心想着心爱的人..心诚则灵 
 
 
   
 
玫瑰之火当；ふ夥莅的咒语 
 
 
1。14-1。24是新月-满月的转换期等羲有恋人岛苁屎显谡飧鍪焙蚴敌姓飧鲋涫跻怨固你
们的感情。不过它需要一点点材料 
找两朵红玫瑰狄枝长一点的蛋阎ι系拇潭枷鞯舄翟倌橇秸胖姜捣直鹦慈媚愫退的名字
把这两张纸分别包住两朵玫瑰枝抵降谋趁婵梢曰火之召唤五芒星嫡乙涣教鹾焐蛋严鞯
刺的玫瑰枝捆成一个“X”形。然后拿着它视觉化并吟唱下列的咒语 
Fire burning hot and brightGoodly spirits attend this rite。Help me use this rose 
and red thread 
To protect the one I love from what I dread。Listen please to what I tellCome now 
and aid my spell!  
然后把这东西自己放到妥善的地方祷蛘呗窠地下都可以。 
 
 
  
 
亲吻魔法 
 
 
用一支红色的口红在一张白纸上画个唇型等缓蟮闳家恢Ш焐的蜡烛当呷忌漳钦胖姜当吣
到 www.docin.comkiss me when we meet Kiss me {mention persons Full name } Greet me with your lips 
and say you missed me 。But most of all kiss me 。 
澄俏要档蔽颐窍嘤霆奈俏{那个人的全名}涤媚愕拇饺≡梦要邓的阆肽钗摇Ｗ苤的阋吻
我 
 
不要忘记在你施法的时候想着那个人和那份爱。 
 
  
 
玫瑰符咒 
 
 
恋爱的符咒最常用的就是玫瑰花岛烀倒宕表热恋等绻想要含蓄的爱情就用粉红色的吧!
不过可别用黄色的党非你想跟对方分手。 
选择好自己的花色稻褪允哉夥咒吧 
道具:玫瑰花  
首先拿一片花瓣涤弥讣自谏厦嫘瓷夏愕拿子的第一个字翟诿蝗丝吹较陋堤在对方桌子内
侧看不见的地方。当对方的手靠在桌上时的憔腿粑奁涫驴拷对方挡⑶峥慷苑降淖雷营敌
中默念“I LOVE YOU”刀苑绞盏矫倒寤ǖ牧蛋讯息稻突崧慢对你产生好感 迪嘈挪痪镁
能成双成对了。 
符咒完成后到花瓣偷偷撕下捣湃胂流河水祷蚴锹袢胪林 
 
  
 
使用粉红色的蜡烛来召唤爱情 
 
很多人都想要有一场轰轰烈烈的爱情翟谀吓返南缫爸间涤幸恢至鞔华躬鼓甑陌情魔法。
这种魔法能召来浪漫的爱情低时也是一场轰轰烈烈的爱情。这种魔法无法在施法的隔日后
生效档在几天之后所产生的魔力能为人带来刻骨铭心的爱情体验。 
 
来源媚吓废缂洫唱华躬鼓昀史础 
功能谜倩桨情。 
方法 
唱邯从诖禾旎蛳奶斓囊桓鲋芪宓耐砩习说阒潦一点间施行魔法。 
唱华瓷枰桓鲂∽雷用娑宰糯盎И蛋转捣酆飒蛋椎娜根蜡烛依序一字排开。 
唱吉唇白纸横摆于自己和蜡烛中间涤煤毂视诎字缴匣个心形挡⒔心形涂满。 
唱姜慈×片薄荷叶子环绕心形排成圆圈挡⒁乐屑洫底蟊擢涤冶叩乃承虻闳祭烛狄槐叩
燃蜡烛一边默祷爱神降临。 
唱惊吹愫弥后当丈涎劬冥想爱情来到七分钟。接着煽熄两边的白色蜡烛等弥屑涞姆酆
色蜡烛继续燃烧至烧完。 
唱开唇心形白纸与薄荷草收集起来涤貌及裹并悬吊于窗边。 
唱廓匆恢苤后魔法效力便会开始展现。 
注意 
唱邯慈粝胍加强效力悼稍谧郎戏乓徽虐神邱比特的画像。 www.docin.com唱华从捎诶烛必须燃烧完邓以可以选择较短小的蜡烛。 
唱吉词┓ㄖ芷诩涓舄吉谷摘抵后若想补强效力悼梢栽俣仁┓ā 
 
 
  
 
传桃花运术 
 
桃花运檬紫仍谔一ㄎ话诜呕ㄆ开狄花瓶是盛满清水的挡逡恍┗ǘ湟部梢浴Ｈ绻花瓶不盛
水当愠商一ㄉ藩抵饕荡嫡獗悴煌琢恕Ａ硗庠谔一ㄎ话诜呕ㄆ开狄注意花瓶的颜色狄蛭
颜色可以加强桃花运之力量。桃花位在东方刀属木狄杂檬裟狙丈的花瓶等缜嗌德躺
为增强力量之象。桃花位在南方的鲜艋皙狄杂檬艋鹧丈的花瓶等绾焐底仙党壬为增
强力量之象。桃花位在西方滴魇艚皙狄杂檬艚鹧丈的花瓶等缃鹕蛋咨为增强力量之象。
桃花位在北方当笔羲狄杂檬水颜色的花瓶等缋忌岛谏为增强力量之象。   注没
瓶能够有增强桃花运的力量原因便是没ㄆ科靠诳始是空凹涤卸邑灾意荡素灾魃情堤
花运。花瓶的颜色亦可以加强桃花的力量。另外狄鸦榈娜耸开挡灰嗽谔一ㄎ环胖没ㄆ开狄
免招婚外之孽情  
桃花运年表速查  
年份 生肖 桃花位 年份 生肖 桃花位 
1961 牛 南 1973 牛 南  
1962 虎 东 1974 虎 东  
1963 兔 北 1975 兔 北  
1964 龙 西 1976 龙 西  
1965 蛇 南 1977 蛇 南  
1966 马 东 1978 马 东 
1967 羊 北 1979 羊 北 
1968 猴 西 1980 猴 西 
1969 鸡 南 1981 鸡 南  
1970 狗 东 1982 狗 东  
1971 猪 北 1983 猪 北  
1972 鼠 西 1984 鼠 西 
建议花瓶的材料最好是金属的狄蛭金属花瓶及花瓶的形状属于兑卦涤卸邑灾意刀兑为
泽滴少女荡素灾魃情堤一ㄔ恕Ｈ绻加强此方面的运势凳票鼗嵩銮刻一ㄖ力。利用花
瓶来催放桃花敌Ч奇佳瞪僭蛉个月刀嘣蛞荒戟当慊嵊谐晒了。 
 
  
 
让你的爱人回到你身边  
 
 
将一根针插入蜡烛的芯(捻)中,点燃蜡烛,集中你的精神,念下面的咒语(最好用英文背下来) 
"Needle in the flame 
Needle of fire 
Pierce his thoughts。 www.docin.comMake him writheagonize 
Till his heart turns back to me。"  
(针在烛光中, 
针在火焰中, 
刺穿他的思想(灵魂), 
让他内心挣扎,翻腾,极度痛苦, 
直到他的心回到我的身边) 
 
  
 
情感的尽头瞪⒙涞姆缰羽翼 
 
 
这个咒语将帮助你斩断之前的感情祷蛘咔逐一个你所不喜欢的追求者。 
你需要梦资蹩诖辰带子里装一半盐翟俳植物或香水加进去一点等缓蠛仙洗子椽稻换
之水气味温和的香水痴饩妥愎涣霜邓淙恍Яψ詈玫幕坝Ω檬茄衣草椽岛鸵恍┌咨的羽毛骋
稍微多一些 
在头一天净化你的巫术袋档鹊剿晾干以后蛋延鹈都装进去低样需要撒些圣水。如果之
前你和她曾经在某种树底下待过的话底詈迷僬些此树的树叶进去。然后对着口袋回忆的
可以快速的回忆你们的过往挡⑶易詈檬泳趸出来。然后等到一个有风的日子的阈带着材
料来到一个高处抵鸩侥贸隹诖中的羽毛涤没风之驱逐五芒星的方式顺着风撒出去挡⑶
边撒边念 
As I place here in (姓名 )I humbly hear the sacred wind Release me from her power
Make me stronger by the hour。 
Cleanse her soul and set her free。So she no longer troubles me! As the wind to initially 
ascends。 
So my pain and trouble ends。Nought only do remain; Free am I of Loss and pain。 
 
 
  
 
从感情中解放 
 
 
坐在一个用9只用过魔法油和香料施过油礼的蜡烛围成的圆内。在你念下面的咒语的时候 
把对方送给你的东西郴蚴粲诙苑降亩西捶湃(into)枕木poppet的意思我不大确定等
果可以大家自己再看看,然后把枕木放入大锅中(能让枕木在其中燃烧的器皿)。 
“Your love will wither and depart 
from my life and my heart  
Let me be(name)  
and go away forever。” 
((对)你的爱将凋谢,逝去, 
从我的生活,我的心中。 
让我找回我自己,(对象的名字) www.docin.com从我身边永远走开) 
将枕木点燃,默默的注视它。 
 
 
  
 
忘记他/她 
 
 
你需要 
1支红蜡烛--代表力量 
2支白蜡烛--代表治愈,恢复 
一张写有对方名字的纸  
你将红色蜡烛放在2支白色蜡烛的中间,然后点燃蜡烛!! 注意点燃顺序煤,左白,右白 
同时念到(用英文) 
I burn thy name so it shall be  
cast out of my memory  
(name of person) your name is as cold as ice  
to get over you would be nice  
(我把你的名字烧掉了,这样才能把你从我的记忆中抹去。 
(对方的名字),你的名字就像冰雪一样寒冷 
把你忘掉,将是多麽美好!) 
这个咒语在满月的午夜最灵验!! 
 
  
 
破坏她和他的感情 
 
黑色或黄绿色蜡烛。在午夜点燃蜡烛涤枚ぷ臃锤创晾烛挡⑼时念到 
"As I prick this candleI prick at thee  
Broken hearts unhappy be  
May you part another day  
Soon to go your separate ways"  
车蔽掖琳庵Ю烛的时候滴彝样在戳着你趁仟 
破碎的心是不快乐的 
也许你们就要在不久的某一天 
各走各的路了* 大意是这样匙詈糜迷文施咒 
熄灭蜡烛。带着蜡烛去找他们脑谀惆牙烛掰成两半的时候狄目视着他们。然后蛋牙烛 
分别放在两个分开来的垃圾桶里翟僮⑹幼潘们的分开。你之后只需要做你自己的事情了。 
 
  
 
  
 www.docin.com人际关系魔法 
 
软化某人的心程度 
 
 
这个魔法对于年轻人很有效岛苡杏谩？梢杂美词┘釉诶鲜Κ蹈改釜狄约袄习迳砩溪涤美慈
化他们的心祷蚋谋涠阅愕奶度。 
 
1只红色的笔 
1只蓝色的笔 
10cm*10cm的纸 
绿色的叶子 
 
在纸上写上你想要改变态度人的名字秤么笮醋帜釜椽涤美渡的笔围绕着它画上1个五角星
在纸的另一面写下下面的字等缓笥煤焐的笔画个心型把它们圈起来 
COMPASSION MERCY  
 
KINDNESS FORGIVENESS  
惩情 仁慈悼砣 
亲切瞪埔 宽恕悼砣湿 
 
把绿叶放在有心形的那一面 折纸4次底⒁獠灰让叶子掉下来。把纸放在心上 说道 
MAY THIS GIFTS FILL YOUR HEART (name of person to soften)  
 
AND WHEN YOU ARE GIVEN THE CHANCE  
 
TO SENTENCE SOMEONEMAY YOU FIND  
 
FORGIVENESS AND MERCY  
橙谜庋的性情充满你的心衬侨说拿字 
继而当你拥有裁判其他人的机会时的憬 
显出你的宽容和仁慈 
在这一天余下的时间里蛋颜庹拍Хㄖ酱在身边匙詈每拷你的心础 
在晚上把纸埋在公园或你的花园里。 
 
  
 
让他忘了你的秘密 
 
你需要煤谏的蜡烛 一张纸吃谒的一面上写秤们Ρ湿椽MY SECRET {我的秘密}翟诹
一面上写上秘密的内容椽迪鹌お橙绻铅笔带有橡皮就更好了 
 
点燃黑色的蜡烛 一边擦掉字母M狄槐咚氮 
As I erase one letter away  www.docin.comYou'll forget my secret (the person's name) today 
And when the last letter is erased and burned  
My secret to you--shall never return!  
尘拖裎也恋粽飧鲎帜敢谎 
你今天将忘掉我的秘密扯苑矫字椽 
当我将最后一个字母擦掉 烧掉 
我被你知道的秘密将永不复返 
 
熄掉蜡烛。然后的每一天晚上挡恋粢桓鲎帜浮５弊帜T被擦掉后涤弥蜓嫔漳钦胖姜 说道
So mote it be!乘将变为尘埃勃 
 
 
  
 
学习魔法 
 
用具 
1只黄色的普通蜡烛 
学生或专心魔法油和熏香 
(你可以用以下的的东东来代替上面的东东椽 
金银花晨际约案癃勃勃 紫丁香吃黾蛹且洫勃 
兰花吃黾蛹且&注意力 芙蓉花持腔&专心 
--魔法油/熏香 
 
在蜡烛上刻上你的名字和你要帮助人的名字并用魔法油施以油礼。点燃熏香等缓蟮闳祭烛
然后站在你的圣坛前说 
"ohSpirits of Wisdomto you I pray 
that throughout my(their)studies,my(or intendeds)mind will not stray 
keep it receptive ,open and clear for me(thee) 
As is my willso it shall be病  
(哦抵腔鄣木灵呀滴移砬笪铱梢酝瓿晌业难б氮滴业乃夹鞑换嵬Ｖ酮 让她为我保持 
情形悼放狄子诮邮苄率挛铩Ｕ馐俏业脑竿邓应该会实现勃 
 
重复咒语并让蜡烛点燃者抵道你觉得你的要求已经被精灵听到拿刻於寄钭胖溆镏钡嚼烛
燃尽。当你趁仟醋下要学习或考试的时候重复上面的咒语。在考试前与前到你的笔呀
衣服呀凳榘呀等等凳┮杂屠癃秤媚闵洗窝『玫挠酮 
 
另外一个方法是翟谀阊习的时候让蜡烛一直点燃者抵钡饺季 
 
 
  
 
蜡烛/水晶学习魔法 
 www.docin.com用柠檬油将两支蜡烛施以油礼后点燃。将柠檬色的石英乘晶匆灿媚檬油施以油礼后捣
在蜡烛的前面岛萌弥蚬饪梢粤罩她。念到 
'Charge the stone with candlelight 
to fill my mind with wisdom bright 
to keep my mind alert and clear 
so that no bane can interfere 
with the process of my brain 
so what i read is knowledge gained 
for all my life to stay with me 
this is my willso mote it be!' 
秤谜庵蚬饫凑乒茏攀英等弥腔鄣墓饷⒊渎我的心志 
让我保持清醒稻惕 
这样我就不会被外来的事务干扰到我思想方式 
这样所有我所学到的知识将永远伴随我 
这是我的愿望等盟象尘埃一样慢慢进入我的生活等盟实现 
 
在你学习的时候点燃蜡烛等盟来掌管智慧的石英。在你要考试或学习的时候把她带在身边。 
 
  
 
考出好成绩 
 
 
这个魔法只能用在又一段学习时间之后骋簿褪强际灾前础 
在满月的晚上档闳家恢Щ粕的蜡烛。在一张白纸上写下你想得到的考试成绩诚氲枚嗌俜知础
你还需要将一个月长石或紫水晶放在黄色蜡烛的旁边等缓笾馗10遍咒语 
On this day and on this hour, 
I call upon the Ancient power. 
Bring wisdom unto me. 
Bring wisdom, so mote it be! 
将纸在烛焰上燃烧邓婧笕越不易燃的容器中。熄灭蜡烛蹈嫠咦约耗隳茉诳际灾腥サ煤贸
绩  
 
 
  
 
愿望魔法 
 
 
注媚阒荒茉诹酱温月之间使用这个魔法3次 
 
凝视着月亮捣锤茨畹姜 
"Moonmoonbeautiful moonbrighter than any starGoddess of light and love
Diana if it might bepray bring fortune unto me"。 www.docin.com吃铝联翟铝联得览龅脑铝联的懔凉任何一颗星的闶枪夂桶的女神调彀材泉等绻可以 
我祈求请将运气好运带给我。 
 
魔法实现的标志是们包里或口袋里的硬币变成了双份或在拂晓前看到野兔。 
 
如果存在着恶意的意向的Х将不能实现勃 
 
 
  
 
得到你想得到的 
 
将一个马蹄铁环绕着一支红色的蜡烛到他们放在一个黑暗房间中的桌子的中间。 
用大翎羽沾上黑色的魔法墨水翟谥缴闲聪履阆氲玫降亩西当咝幢咚档姜 
What I want I write here 。Please take my dream and bring it near 。 
What I want Is What I should get 。Let all my dreams Now be met 
澄蚁氲玫降奈叶夹丛谡饫铼登虢我的梦带到我身边 
我想得到的是我应该得到的等梦宜有的梦和我见面吧勃 
然后将写有愿望的纸折成4折承≌方形椽涤眯∧髯蛹易―翟诶烛上让它燃烧。 
想象你的愿望在你燃烧这张纸的同时得到实现悼仪笞约航爱的讯息传递到你的魔法上。 
痴飧瞿Хㄖ荒苡靡淮为悼纯茨愕脑竿是如何实现的勃 
 
  
 
  
 
羽毛漂浮术 
 
Levitation  
Components required- You need 4 candles (yellow or white do not mix colors)  
You need a quiet place to begin  
You need a down feather (the smaller the better)  
 
First you must place the candles in a circle one in each direction.  
Perform a cleansing ritual and center yourself.  
Hold the feather in your non dominate hand (left if you are right, right if you are 
left  
handed).  
Feel it''s life force, its gift of lightness. Light the candle. Start in the East 
and work Sun-  
wise (clockwise).  
Enter the circle and sit in a comfortable position. Facing the North.  
Now, you must chant the following 9 times:  
In the light I see, In the dark I am blind. In the world I walk, In the circle I fly.  www.docin.comNext call to your spirit guide or God to aide you.  
Then clear your mind, feel the feather float in your open hand and lift with it AND  
NOW YOU LEVITATE.  
 
Helpers to the Spell -  
Performed at dawn, performed outside and add your own components and touch to the  
spell (its just a guideline)  
 
 
Levitation  
Comports Required- You need a rod or staff  
You need a place YOU can focus best in  
You need a Crystal (white or obsidian)  
First perform a cleansing ritual.  
Place the crystal on the ground in front of you.  
Hold the staff or rod out in front of you horizontally.  
Recite the following spell:  
As stone is to earth so staff is to stone. Death and rebirth, Heart and Bone. May 
light  
fly, I call away stone.  
I summon you sky. Call me on.  
Visualize as you see fit the pushing and pulling. AND NOW YOU LEVITATE.  
 
 
Helpers to the spell -  
Performed at dusk, performed outside, use a staff and stone special to you.  
Add your own touches to the spell (its just a guideline)  
 
 
Flying Spell  
Ingredients:  
1/2 cup shortening  
3 tbsp. mugwort (powdered)  
3 drops dragons blood oil  
Preparation:  
Melt the shortening over low heat. This will be your base.  
Add the mugwort and the dragons blood oil to the base.  
Steep for 9 minutes or until the herb is "fried".  
Strain into glass jar. Allow the ointment to cool before use.  
 
Note:  
The dragons blood oil will not only strengthen the spell, it will also make the 
ointment  
smell good.  www.docin.comYou can put this ointment over your body, but I would recommend that you just anoint  
the chakras.  
翻译 
漂浮术 
需要的物件媚阈枰四根蜡烛郴粕的或白色的挡灰彩色的 
你需要一个安静的地方开始 
你需要一根向下的羽毛吃叫≡胶锚 
首先你必须将蜡烛按一个方向放置成一圈 
做一次净化仪式集中精神 
将羽毛拿在你不常用的手中橙绻你常用右手的迷谧笫知娜绻你是左撇子的迷谟沂种歇椽 
感受那生命的力量的枪獾睦裎铩５闳祭烛荡佣面开始蛋此呈闭敕较蛞来巍 
进入蜡烛的圈凳媸实刈下得娉北。 
现在你必须咏唱以下内容九次 
“在光亮中我能看翟诤诎抵形沂敲と恕Ｔ谑澜缰形倚凶擢翟谠踩χ形曳伞！ 
接下来呼唤你的守护灵或守护神帮助你 
然后心无杂念蹈芯跆开的手上的羽毛漂浮起来挡⑺嫠一起漂浮。 
现在的阋迅∮诳罩辛恕 
 
魔法注释眯朐诶杳鹘行翟谖萃饨行。并加入你自己对这个魔法的理解乘只是一个指导 
---------------------------------------------------------------------------- 
 
 
漂浮术 
需要物件媚阈枰一根棒子 
你需要一个最能使你集中精神的地方 
你需要一块水晶嘲咨或黑色的 
首先做一次净化仪式 
将水晶放在你面前的地上 
在你面前将棒子水平地拿好 
背述以下魔法 
石头是土地的一部分邓以棒子是石头的一部分。死亡和重生盗榛旰凸呛　Ｈ霉夥善鹄椽
我召唤石头。我命令你飞起荡着我一起。 
设想你看见一股推和拉的力量。 
现在的阋迅∮诳罩辛恕  
 
魔法注释眯朐诨苹杞行翟诨外进行。使用一根专属于你的棒子。并加入你自己对这个魔
法的理解。乘只是一个指导 
 
  
 
  
 
原灵出体术 
 www.docin.com基本上就是让身体里面的灵魂可以活动低ǔ＊等怂篮笊硖宥际遣荒芏的悼墒侨绻试着动
的话祷岱⑾侄的挡皇撬们的身体刀是鬼迪衷谝做的方法是会昏睡直到灵魂回来。 
    
   (一)先做出光球仪式来放松  
    
   (二)职行小五芒星仪式  
    
   (三)想象你正坐在悬崖上蹬员呶绕着一条河堤着水流动迪胂笏有的杂念都顺着河
流下去档鹊矫挥性幽詈螵蛋涯阕钕不兜乃枷牖成符号等盟在你面前三到五分钟祷匾饽
个美好的记忆档蹦憧梢匀盟停留三到五分钟稻涂梢越酉氯チ  
    
   (四)想象你跟玻璃一样纯静档髡呼吸(深呼吸四秒钟当掌四秒钟低鲁鏊拿胫营翟
闭住四秒钟刀嘧黾复为的愕纳硖寰突嶙远这样做下去)迪胂竽阃飞险有一个白色的光球
在你头顶上闪闪发光  
    
   (五)想象你吸气时的前咨的光就跟着跑进你的头里当掌时的枪饩屯Ａ粼谀仟岛舫
时倒庀弑涞母耀眼党中做下去抵钡侥前咨的光布满全身  
    
   (六)想象你吸气时倒饷⒗┐螵低缕时倒饷⒓中起来嫡庋是要让光线凝固起来党
续这么做抵钡饺身光线都凝固成实体档蹦愀械侥闳身都被另一层皮肤包住时的憔涂梢
做下一个布奏了  
    
   (七)现在的闵硖宓墓饷⒂Ω貌辉谑枪饷⒘霜刀是闪闪发光的实体到酉吕椽当鸲迪
象你现在完全不能动狄欢也是你那闪闪发光的身体在动嫡馐亲钪匾的步奏了狄虼巳绻
做不对的憔筒荒芄怀鎏辶霜迪衷讵嫡趴眼睛凳蹲哦一动你的手指等绻你能看到那闪着
白光的│西在移~的憔统晒α霜凳宰耪酒鹄椽迪衷讵当鸺弊趴纯茨愕娜馓濯嫡饪赡芑崛
你自己因为惊吓而回到你的肉体里的阆胱拍阋飞的慊峋醯媚阕约呵崞飘的飞起来了  
    
   (八)飞过墙壁岛孟竽侵皇且徊阄愍迪衷讵等魏问堤迥愣寄艽┩釜狄恢蓖上飞荡┧笤
宇宙中等タ纯锤龈鲂乔蚝托切前瑟等ス涔洫涤幸恍┝樘遄≡谀仟迪热ピ虑虬瑟蛋⒛杆棺
(armstrong 大概写错了滴抑形牟缓)如果看到这个景色挡幌潘啦殴知嫡庑┝樘宥喟於己
和善邓们会教你一些魔法的秘密喔  
    
   (九)如果逛够了想回去抵挥行南肓榛氐侥闵肀擢底下来当丈涎劬Κ迪胱帕樵俣群腿
体和在一起等馓逶俣瓤梢钥刂屏司托辛 这一召是用来和其它灵体沟通的(因为自己也是)
当然等嘶故强吹牡姜抵皇撬们好象被蛋壳似的│(像
狗阿猫阿)看的到等绻你有养狗荡出去散步时邓原来好象很高兴悼墒峭蝗谎凵褚槐洫
对一个没有人的空处大叫的橇樘灏顺稍谀潜吡  
    
   ps. 这一招还有一个用处等绻你想知道你的某某人在做什么悼梢猿鎏濯等缓蠓傻剿
/她家荡┣姜等缓...可是这不就是偷窥了吗? 有人说这招可以托梦给别人悼墒俏也蝗范í 
 
  
 www.docin.com  
 
结界的做法 
 
元素结界 
 
 
在风火水土四元素之中捣缭素是灵动性最强的一种元素。它的性质很活泼岛苋菀滓导
但是却最不容易控制。在结界中捣烙强度分别由土结界、火结界、水结界至风结界递减。
但是捣缃峤缫灿兴的特点稻褪墙峤绲姆段Э梢苑胖玫煤芄悛涤靡苑烙攻击力不强档是
攻击范围很大的精灵初级魔法。并且翟谑敌行浮术的时候凳褂米疃嗟慕峤绫闶欠缃峤纭 
 
  风结界的结成抵饕归结于对于风元素的次层精神引导。风元素由于它的性质很活泼
所以用强大而集中的精神引导术会很容易摧毁风元素集结的内核抵荒芤揽坑诖尾憔神的非
意识引导导赐ㄋ滓庖迳系那币馐兑导挡拍芙十分分散的风元素集结成元素流。 
 
  风结界的结成从理论上讲稻褪且导着集结的元素流荡尤颂宓拇怪敝匦牡悛辰诺转窗
螺旋型盘升捣缃峤绲那看笥敕裼胍导者的自身修为有关低时也与引导时控制的元素螺旋
流的密度有关。由修为高深的人所结成的风结界灯淞α恐强大足以将攻击者的初级魔法反
弹回去刀云鹱陨碓斐缮撕ΑＲ部梢酝ü引导不停旋转的风元素流体到攻击的力量转移至
别的的方向或人。由于风结界是从人体的垂直重心点引导的邓以其外观表现多为螺旋型的
可视气流盘旋而起笛丈有白有黑。颜色的差别原因在于引导者有的所习的白魔法涤械脑
是黑魔法。两种魔法长期使用低样会改变使用者本身的元素性质翟谝导时得到更强的元
素共振。 
 
  风结界的结成步骤 
   第一步梅潘扇身的课⒋躬邓臂水平曲起党时е状。左手结成金刚羽第三式衬粗
食指相扣瞪熘逼溆嗳指椽等眼向天挠沂纸岢山鸶沼鸬诙式衬粗感≈赶嗫郦瞪熘逼溆嗳
指椽敌彼氖五度等眼正对左手金刚羽尖。 
弄弄弄 
称涫挡挥米⒁馓多邓手双臂成一个抱球状也可以 
 
  第二步蒙詈粑翟擞么尾憔神引导蹈芯踔芪无限黑暗中的所有风元素尘вǖ牧恋悛
向自身聚拢。将元素结界的中心设想为身体的肚脐。如果运用熟练的话嫡庖徊街杩梢栽诤
快的一瞬完成。所以荡幽持殖潭壬纤氮捣缃峤绲那咳跤敕癃涤胍导者在这一瞬之间所集结
的元素的多少。 
弄弄弄弄弄弄 
橙绻是按照双手抱球状悄镁徒风元素聚集在手中间灯涫灯渌做其他元素的也可以拉仟
这步骤就是给元素找一个聚集点 
 
  第三步寐呼涤沂稚戏嫡菩南蚯蔼涤氪送时念谩扒】ㄋ呗列奥”。配合次精神引导
的输出与爆发。翻译过来的意思就是“风结界”。如果对于精神控制得足够好的话的钍裁炊
无关紧要。只要在最后一瞬悼梢越集结的元素流爆发等闷浯幼悴科鹋绦但不散逸敌纬
足够坚固的元素墙即可。 www.docin.com弄弄弄弄弄弄 
痴飧霾街杈褪窃谧鼋峤缋摘遣幌拗扑凳裁椽遣凰狄部梢元撬盗耸俏自己便于集中精神指导
自己在做什么仟仟   
 
  注糜辛硪恢质址ㄍ样可以结成风结界。双手手法相同的粗赣胧持赶喽元翟剂嚼迕转
其余手指握成拳状。只是一种新的方式道史不过两三百年迪喽远言前者的历史要悠久的
多涤腥怂岛笳吡ナ粲诰灵魔法的一种档是也有其他的不同意见。因为任何精灵魔法都需
要语言的引导导粗溆铼档是嫡庵址椒ú⒚挥性擞玫姜刀是完全的精神引导法。 
 
  风结界的最初实习可以从一盘清灰开始。在自己的面前摆放一盘盛有灰的盘子涤蒙鲜
的引导术结集元素流。开始仅仅强调手的作用等檬中某晌元素流的爆发口狄导流体作螺
旋的运动。灰尘的运动可以直接被判断出来。只有在使灰尘盘旋成为一个元素球体的时候
可以尝试着全身的结界。至于验证结界的强弱涤晔亲詈玫耐揪丁Ｔ谟曛薪岢山峤绐涤甑闱
晰地无法穿透翟蛞延行〕伞Ｆ渌的的芄环烙物理攻击以及魔法攻击瞪踔量梢苑吹魔法
则要根据个人的魔法熟练程度和修为的深浅了。 
 
 
  
 
  
 
医疗魔法  
 
医疗术 
 
将下列各物品迭入天鹅绒布内 
茶叶、熏衣草的花、姜、盐、丁香与樟脑? 
以深红的线将其绑紧蛋阉放在睡觉的床边翟缟掀鹄词鄙钌钗一口它的气息挡痪锚瞪硖
就会维持在健康的状态。 
 
肉体医疗术 
需准备靡豢樽纤晶(越清澈越好)祷蛞豢橛┦导傲己玫南胂罅Α 
 
找一所安静的地方坐下党吻逍牧楠到紫水晶(或萤石)握在靠近疼痛处的手中(如果疼痛处在
身体中央的话翟蜓」哂檬)迪胂笠坏滥芗跚崽弁吹墓饷＊荡咏诺谆慵德慢的延伸到头部
直至胧罩整个身体翟谧龆做同时狄澜谠夏念 
 
"bright lightshining light heal my hurts with all the might。"&lt;注1&gt; 
 
一直重复这句咒语抵钡焦饷４┕整个身体档惫獾酱锿范オ到它膨胀到头外以至全身胧罩
其中刀后将所有治愈能量集中灌注在疼痛的地方。 
如果地一次不成功翟蛟僦馗椽倒一会儿就会觉得舒服多了。 
结束的时候翟僦馗匆槐橹溆铼挡⒃诤竺婕营 ”so mote it be”&lt;注2&gt; 
&lt;注1&gt;其意为谩该髁恋墓猹瞪亮恋墓猹狄阅愕牧α恳街挝业纳送础！ www.docin.com&lt;注2&gt;其意为谩肝⑷绯景！！ 
 
 
让疾病或伤口早点复原的魔法 
 
钥匙在古欧洲常被拿来当护身符 那些人认为钥匙有神奇的魔力 尤其是金色的钥匙更容易聚
集自然的能力。如果有金色的钥匙大小不拘 (如果没有的话涂上金色颜料或贴上金色的纸也
可以) 每天三次也就是早抵歇低砀饕淮 把钥匙尽量的拿高 然后念“黛安娜捣ㄌ芈愍捣
特马捣ㄌ芈怼 你就会突然发觉从体内涌出一股力量(这真是太神奇了!) 这股力量能出乎意
料的及早治愈你的疾病或伤口。 
 
 
  
 
蜡烛治愈魔法 
 
这个魔法可以用在你感到不适的时候。 
用具美渡的蜡烛巢幌蘩啾皙 
 
静静地坐在一个舒服蛋簿驳牡胤姜到蓝色的蜡烛放在你的面前。 
全神贯注的冥想你愿望挡⒊了寄愕脑竿成真的方式档弊急负煤螵档闳祭烛挡⒛畹姜 
I light this candle for myself to help bring peace and well being。 
As the candle burnsso mote it be。 
澄业闳颊庵Ю烛是为了我自己的芪我带来安静灯桨埠徒】氮 
当着蜡烛燃烧的时候邓将成真 
继续想着你的愿望抵钡嚼烛燃尽。 
 
  
 
改善你的健康状况 
 
在一块柔软而光滑的布袋袋里捣湃氇 
茶叶忱贤馊衔中国的绿茶是一种治愈的药草 
薰衣草晨垂陈慧琳那部电影的朋友应该有印象 
姜撤勰┆椽 盐 
丁香嫡聊元车比徊皇蔷过化学处理的了 
 
把这些东东在袋袋里扎紧秤煤焐的丝带椽挡把她放在你的床边。每天把她带在身边蹈惺
她滴潘。 
很快你就会被治愈 而健康也将跟随着你。 
 
 
  
 www.docin.com防阻咒方式 
 
当我们被他人施予黑魔术时狄韵挛简单的常见症状驳于身体健康方面与精神方面必须先
经过医生诊断后才可以簿不可在没有经过专业医生的确诊后就全部以受到“诅咒”来论断 
   注意舱馐欠雷柚渲方式而不是反诅咒狄蚋鋈瞬唤ㄒ槭褂梅醋缰洫当暇鼓憷次彝的实
在是很伤又很累人邓以一般使用防阻咒就可以 
十种常见的症状 
邯范衩位蚬置瘟连、梦境内容以被人袭击为主不蚣为不合逻辑的怪梦 
华纷晕仪樾魑拊档吐溆敕衬樟连。 
吉啡思使叵党７⑸摩擦或易被孤立。 
姜啡菀追⑸意外事件或频频“差一点点”发生意外。 
惊吩耸莆拊当洳钋叶蛟肆连不肪持茉馕锍鱿旨端的变异或例如所饲养的宠物没有  原
因一一死去 
开肥乱怠⒀б档鹊韧蝗患涞谋洳罨蛭拊档南禄 
廓钒情方面发生异常情况灯淝榭鑫 
   A。突然间对无任何好感或无相往来的人有了强烈好感、或心中不自主的想合对方  在
一起灿兄帜名之感觉与无法控制内心之涟漪  
   B。Sexual生活异常  
   C。于交往中之热恋情人餐蝗晃薰式档腿榷然蛘执分手。  
联方】滴拊挡患血惨窖上无法断定出毛病等欢被诅咒之人沧畛＜的征兆为身体  某
部分的疼痛或有类似电流般冲击的痉挛、最明显的例子是心脏或胸口附近无缘  疼痛、且
脚或后脑也发生些微疼痛或常有发麻眩晕之情况。再则人体循环系统变  差彩沟萌巳菀
贫血或常常衰弱疲倦。 
陋啡菀追⒋舄捕允虑榈拇理常有不按牌理进行挡恢道为什么盗自己都解释不   出 
邯埂Ｈ菀咨窬质或没有理由的恐惧害怕、有时并带有绝望感 
 
六种较简单方便的防诅咒方式 
骸Ｓ诰颓耷敖海盐(粗盐)在自己的床周围洒上一圈瞪洗埠笄脍は肽的厄运将被驱除 与
远离之情境等绱耸褂7天(如没有或找不到粗盐登虢一般食用盐取出所需用  量捣旁
室外让月光与日光可照之处一天一夜后取来使用)。 
弧Ｊ褂靡鞘浇(或新的刀或拆信刀)并于夜间约11点后档闵弦桓白蜡烛等靡鞘降队 火
焰上方受热低时并请冥想抵蚬庵光与热转换成纯洁与净化之power传至刀刃  上抵
后请将身体为中心挡⑾蚨西南北方画出五芒星。 
肌Ｊ褂糜鹈笔盗血墨于羊皮纸上绘制五芒星或所罗门王五芒星徽章(或直接使用魔 法徽
章)狄砸桓鲂∠懵道锩娣胖媚Хㄏ慊蚴翘聪惴郦档闳己笕没照掠谙懵上熏 之后置于钱
包内。此举可避开厄运及诅咒。 
健Ｖ苯邮褂Spell Breaking魔术油 
 如果已经知道自己被他人恶意下咒悼梢悦刻煜丛桡逶∈痹谒中散洒数滴魔术油 同时
间并配合施念祈祷文踩缓笕身浸泡沐浴。需连续使用七天踩绻作为一般平 时保护翟
每周施行一次。如此可有效的中断他人恶意的诅咒与施法。  
尽？山獬VOODOO之法术的咒语 
  I remove all the negative,  
  I am at peace with the world,  
  I break from all evil,  www.docin.com  I am filled with love。  
俊Ｊ褂镁换沐浴盐沐浴后即可防止诅咒。 
 
  
 
消除咒语的力量 
 
是不是有些事情的发生的阄薹ㄓ谜常的理论解释 
嗯悼赡苡腥烁你施加了魔法或咒语狄韵碌闹溆锸侨绾谓饪之前的魔法 
 
需要煤谏的蜡烛岛谏的碗吃残纹髅螵椽邓 
 
用黑色蜡烛滴下的黑色蜡泪蛋牙烛固定在碗的中间凳估烛能独立的立住。用清新的水 
把碗装满车酵氲谋咴氮椽挡灰把蜡芯淋湿。深呼吸第は胍换岫。当你的思绪清晰了 
把蜡烛点燃。想象咒语的力量就像那跳跃的烛焰一样放射出来迪胂竽鞘┘釉谀闵砩系闹栌
将消失。当蜡烛慢慢接近水面邓 
将发出斯拉斯拉的声音刀且溅出水面当她接触到水面。当蜡烛被水的力量熄灭的时候 
施加在你身上的咒语也就消失了。最后翟诘厣贤诟龆椽涤盟填满翟侔牙烛埋好。 
 
  
 
  
 
  
 
黑魔法 
 
杀神者之音(咒文)   
 
这篇咒文是憎恨神的亡灵们在深夜反复吟唱的  
"God Eat God"  
Dear god do you want to tear your knuckle down  
and hold yourself?  
Dear god do you want to climb that tree  
meat in the shape of a "T"  
Dear god the paper says you were the king  
in dark limousine。。。。 
 
Before the knives。。。Before the flies。。。 
Before authorities take out my eyes。。。 
The only smiling are you dolls that I made。。。 
But you're plastic,so are your brain。。。 
 
Dear god the sky is as blue  www.docin.comas a gunshot wound  
Dear god if you were alive  
you know we'd KILL YOU!!!  
 
Before the knives。。。Before the flies。。。 
Before authorities take out my eyes。。。 
The only smiling are you dolls that I made。。。 
But you're plastic,so are your brain。。。 
 
 
刺剑之咒  
 
古时候是混和动物血的蜡烛迪衷谠蚩梢杂煤炖烛代替  
效果十分显着。点燃蜡烛等美烛泪充分滴落在刀面上档  
蜡之时念以下的咒文并且将你要诅咒的对象的名字涤谜爰  
刻上。并念以下的咒文眯荨―尼佗烈佟  
然后将施过咒的刀子翟诙苑交刮蠢赐耆远离之前岛  
好地保存在别人无法看见的黑暗地方祷蛘呗裨诘叵隆 
你所诅咒的对象会在9天后祷焐砣绫环胬的刀刃割开一  
样子痛苦不已。如果13天之内的闳匀徊辉敢庠谅他牟豢  
拿出埋葬的刀并且解除及销毁这把刀谋荒阕缰涞亩韵蠼在  
第13天的深夜里低纯嗟陌Ш鹬钡剿劳觥 
 
 
带来黑暗与不安的咒语  
 
 
要行此咒的话的必须要先找一条约九至十英吉赋さ南干或纱线。在您朗诵下面的咒文的
同时的将要绑三个分开约两嫉慕嵩谡馓跎子上。当此之前您要不停地想象着您将会带给
您仇敌的不安和混乱翟谀钪浜痛蚪嶙拥氖焙蛞惨这样做嫡庋的话咒语便会更灵验呢  
With this knot I seal撤庥― this hex持溆铼  
you will not sleepyou will not rest  
Knots of angerknots of hate  
Discord巢坏骱汀⒉话勃brings you to your fate  
I tie this second knot makes two  
Bringing darkness over you  
Slander撤贪、谣言椽discordevil too  
Bringing darkness straight to you  
With this third knotI do bind  
Weaving潮嘀chaos郴炻要in your mind  
Hex of angerhex of hate  
Bring him downI will not wait"  
So mote it be!  
作完法后凳允杂忻挥锌赡馨汛蛄私岬纳子挡氐侥仇敌的家的附近颇茄的话咒语的力量www.docin.com会发挥很更好惨不然就找个好地方把它藏起来档一定要记住您把它丢到哪里了狄不然
当您想再给您的敌人一个机会的时候瞪子已经不见了的也没有机会把结子解开来解咒了 
 
  
 
邪恶诅咒 
 
 
在午夜点上三根黑蜡等缓蟀严旅娴闹溆锼卸寥次。如果您有铃的话翟谝鞘娇始前请摇
响它三次。当您进行此仪式时您应该进入因愤怒而狂怒的状态挡煌５南胱诺焙诎到盗俚侥
仇敌的身上时的情景。完成仪式后导堑孟灭蜡丢兜不可用口吹抵豢捎盟淋或用别的
方法。 
 
I call to the mighty bringer of light场复来光明者」狄庵溉龅┆椽Lucifer橙龅┑谋
名础！！ 
 
Spirits of the abyss郴熳恰⑸钤í椽here my call  
all most powerful one and all  
Lucifer my thoughts do sing  
through the universe they now ring  
Take thine橙甑莫enemytake him smite趁突鳘  
Break himscorn城崾营him in the night  
From the mighty depths of hell  
cast惩断陋your darkness on his shell  
Oh Luciferoh shinning star  
Touch himburn him from afar  
Revenge潮ǜ椽now will have its day  
for thine enemy starts to fray撤焉癃  
So mote it be! 
 
 
这个诅咒在施行之时必须同时用黑蜡燃烧受害者的形象eg 蜡像、  
照片、画像等。 
“There has been unfairness done to me  
I summon the elements  
I envoke them  
I conjure them to do my bidding  
The four watchtowers whall lay their eyes and minds 
there shall be fear and guilt and bad blood。 
there shall be submission and no pity。 
I point the threefold law against thee 
against thee it shall be pointed 
threefolda hundred fold is the cost for my anger and pain。 
Thee shall be blinded by the fear www.docin.comblinded by the pain 
blinded by me 
binded by me。 
Cursed by me。 
So mote it be! ”  
 
 
住着怨灵的鬼盒子  
 
 
难易度媚 功用谜飧鲎缰涫跏亲ㄎ好人而设的。如果翟谧约旱纳活里遇到一些滥用权利
而让大家受害的坏人的 可以试用这个秘法诅咒滥用权利的人使他失去地位与名誉进而被迫
离开社会。 
 
做法檬紫泉的靡桓龊裰桨遄龀梢桓鏊姆叫偷南渥营巢灰用现成的喔础＝酉吕椽登肴范你做
的箱子是个 六面体。然后到箱子上面其中的一个角切掉巢恍枰切到太大椽迪渥酉旅嬉
要切掉一个角挡 过盗礁霰磺械艚堑奈恢帽匦胧且桓龆越窍擢趁靼茁皙埔簿褪撬当磺械艚
的那两个位置必须是对立 的抵皇且桓鲈谏弦桓鲈谙陋础＜粝陆呛螵涤谑怯帽鸬暮裰桨宀贸
两个与缺口同大的厚纸板把缺口 封住秤灭さ莫础Ｏ衷讵登肽闳范ㄒ幌履愕南渥邮遣皇浅闪
一个八面体。在八个面上写上对方的名 字称胀ǖ谋始纯瑟盗硗馊笨谝膊灰剪到太小以免写
不下名字础Ｗ詈螵涤谜在燃烧的树枝插入每 个面刀苑骄突嵋蛭诅咒的效力而被谣言、丑
闻的事件困扰着而被社会所不齿。 
 
提示萌绻你真正实行这个咒术的话的憔突岱⑾肿龊玫南渥右怎么处置这个问题。本人建
议档闭飧鲋 术实行过后迪冉箱子藏在一个让人看不到的地方。当你觉得或认为咒术已经
发出效用时才把箱子 拿出来在某个晚上独自怀着认真的态度将箱子烧了匙詈貌灰让人看见
你在烧什么础 
 
 
  
 
附孟乱桓鲎缰溆Ω米⒁獾氖虑    
 
 
首先要查阅天文历 ( 当然用排盘软件会更快 )狄雷缰淠谌菥龆ㄊ实钡男窍蟆 
 
如果希望对方为恶梦所苦祷蝾净季神方面疾病  
就要选在天体运行凶星与对方本命盘上月亮及海王星刑冲之时下咒。 
希望对方受意外伤害 ( 如车祸档渡 ) 或暴力冲突  
则要选在凶星刑冲本命火星及东升点时下咒。 
希望对方失去原有之权力地位瞪踔帘黄渌人推翻  
要选在天王星刑冲本命太阳及木星时下咒。 
依此类推。 
 www.docin.com其它注意事项  
月象──满月为佳。 
避开一切运行星体与对方本命盘上的吉相位。 
避开一切运行星体与施咒者本命盘上的凶相位捣裨蚍词傻牧α炕岣强大。 
尽量不要在运用的星体弱陷时下咒狄悦庵淞Ψ⒒硬还磺俊 
如果施法前能断食至少五天敌Ч会更好。 www.docin.com