西洋神秘学词典

A:
Abba
在基督教里面，耶稣对上帝的尊称，是为“父亲”的意思，有人就直接译为“阿爸父”。
Abbacy
修道院的院长，及其职权、任期、辖区的总称。Abbess女修道院院长，Abbot男修道院院长，大寺庙的男性住持。
Abbadon
希伯来语的“无底洞”之意，引申有阴间、地狱、阴曹地府的意思。
Abbe
法国国内对神父、牧师、长老、教士等神职人员的称呼。
Abbey
指大修道院、大侍院，也可指修道院里的全部修士、修女。
Abominable Snowman
传说中，这是源自上一个冰河时期，目前还有少数残留，并出没在喜玛拉雅山区的巨大“雪人”，有人说是熊，也有人说是巨猿，称是叶提（Yeti），对人类并不是很友善，也曾经传出有攻击山区住民、或强暴妇女的说法，但未获证实；曾经有登山队、及探险队队员上山搜寻，最多只是发现可疑足迹，从未正面发现。
Abracadabra
这是在西方拼音语言中特有的一个“魔术字”，有重复的元音，通常是用在一段咒语的最后面，相当于中国字的“急急如律令”；这个字一说出来，表示咒语的命令下完了，也表示接受到命令的众鬼神，要开始去执行了。也就是，咒语要发生功效了的意思。
Abraham
亚伯拉罕，基督教圣经里面的一位人物，据说是希伯来人的始祖。
Abraham's Bosom
在亚伯拉罕的怀中，典故出自基督教圣经里面，意思就是回到祖先的怀抱中，和死去的祖先在一起，回到天堂、天国中，和祖先在极乐世界中会合团圆。
Abraxas
这也是一个巫术用语，相当于希腊字的“365”，也就是一年当中日子的数目。神秘学家及巫师、祭师等等，都将这个字雕刻在宝石上面，以形成一个强而有力的护身符。
ABS
美国圣经会，American Bible Society。
Absent Healing
隔空治疗，治疗师与患者之间的治疗行为进行时，彼此并没有面对面，而是隔着相当的距离，可能是隔着墙壁、几间房间、几条街、几个城市，或是远隔重洋，但是仍然能够产生治疗的效果；一般相信，这是人体的“气”在作用，可以透过物质的隔离与地理距离的限制，但先决条件是此位发功的人士，其本身的能量（功力）要很强。
Absent Treatment
隔空治疗，参看Absent Healing 条。
Absolute
在神秘学中，这是代表绝对的、究竟的、最终的、无条件的、不可再分割的一种“绝对真理”；其相反词就是“相对的”（Relative）。
Abstinency
禁欲，禁欲者，禁欲主义；在公元四世纪时，在今西南欧洲上有些基督教派，极力主张禁欲主义，奉行者多禁食肉类，绝对素食，终身抱持独身主义，反对两性间的肉体接触及性行为；以单纯的饮食和人际关系，潜心清修。
Abstract
抽象的。类似像见微知着、一叶知秋的意思，这是在神秘学里面一个非常重要的概念，就是所有的符号、图像、文字、咒语等等的背后，都还包含有更多、更大、更深、更远的意义，而需要学习者用心去体会、感觉、并思量，才可以深究其意义，并化为自己的一部份，才能好好的来使用它。
Abyss
创世纪之前的一种混沌状态。
Acarya
阿卡亚，梵文，灵性导师的意思。这种头衔通常是封给那些修行有成，达到相当高证悟境界的大师们。
Accepted Chela
在印度的说法，不管印度教或是佛教都相同，就是对刚入门的新学员、新门徒、新信徒、新弟子等的称呼。
Achelous
阿克罗斯，古代希腊神话里面，一位长有人头牛身的神祈，掌管着全世界的河流，又称河神。
Acheron
阿克隆，古代希腊、罗马神话里所称在地狱间的河流，称作冥河，也以此自来称呼阴间、地狱、冥府。
Achilles
阿克流斯，古代希腊神话里面一位强悍的战将，勇猛无比，脾气暴躁，又力大无穷；据说在他刚出生的时候，他的母亲抓着他的脚掌，倒栽葱地将他浸泡在冥河当中，使得他以后全身除脚掌外都能够刀枪不入，而能够在日后的战斗中发挥强大威力。后代俗话中“阿克流斯的脚踝”（Achilles'
Heel），指的就是致命弱点、唯一弱点；Achilles'
Spear阿克流斯的长矛，指被其所打伤、杀伤的人，若取得其长矛上的铁锈，才能够治愈其伤口。
Acis
爱西斯，古代希腊神话里面一位居住在西西里岛的平凡青年牧羊人，因为和海中女神葛拉提（Galatea）相爱，引起其它神明的忌妒，遂运用神力，运起巨石将之咂死。葛拉提在伤心之余，又无法使其起死回生，就将爱西斯的血液化为西西里岛上的河流，以为永恒的怀念，此条河流也称之为爱西斯河。
Acolyte
字面意思是侍从、随员、助手、追随者，在宗教里面就是正式教士的助手，通常也称作“侍僧”。
Acosmism
这是通行在印度各个教派里面的教义，就是只有“最高无上的神”（Supreme
Being）是宇宙中的唯一真实的，其余所有的外在世界、物质世界、万事万物都是“幻相”，非真实的，不存在的。
Active Mediation
动态静心。这是由印度的成道大师奥修（Osho）所首创的一种修炼方式，主要是要适应现代人比较少劳动的生活方式，所以在静心之前，先来一些活动，如舞蹈、旋转、跳跃、或群笆降睦词头乓恍┒嘤嗟哪芰浚在适当的时候，再切入静心，顿时进入极静的状态，取动静兼备的方式，又符合人性两极化的运作方式，常常能帮助人进入更深沈的静心状态。这对许多人而言是非常强又有力的修炼方式，因此，此种方法也风靡了全球。
Activism
哲学名词，能动论，认为人的精神有自发的能动作用，是造成物质世界的根本，否认物质第一的说法。
Acupuncture
传统的中国针灸医术。
Adam Kadmon; Adam & Eve
亚当；亚当和夏娃。希伯来人把此当成“原始人”的意思，也可以当成是天堂上的人类，就是还未堕落、还不晓得罪恶（Sin）的人类，也是人类的始祖之意。
Adamite
亚当的后裔；也有一些宗教教派自称是亚当的后裔，要学习亚当原始人的淳朴、天真，脱离知识、礼教、习俗等等的束缚，并以裸体生活为其实践的方法。后代有些人就以“裸体主义”相称。
Additor
这是在西方一种改良式的扶乩盘，就是供召唤碟仙、钱仙、或是幽灵亡魂等等，与之沟通、或用来问事等，含有字母、数字，并能更方便转动的新设计。
Adept
熟手，内行人，能人异士；用在神秘学里面，就是指那些对神秘事物具有深刻了解，并有相当能力的师父、高人、大师级数的人；也可用来指称那些专研“炼金术”的方士、修行人，相当于中国人所称的“炼丹术”、与“炼气士”。
Adherent
指某些教派、主义的信徒、拥护者、追随者。
Adhyatma
阿德亚马，梵文，用以形容至高无上的灵魂。
Adiaphorism
不置可否论，这是基督教里面的一种神学理论，他们认为有某些教义及宗教习俗，既不是圣经里面所规定指示的，但也不是圣经里面所明文禁止的，在无伤大雅之下，就以不置可否的态度来对待这些事情。
Aditi
阿底提，梵文是无所限制的意思，也是吠陀经上一位女神的名字，她常常被认为化身为地球，有时化身为天空，更有时候化身为牛。
Adityas
阿底亚斯，这是吠陀经上一群神o的名字，都是阿底提（Aditi）的儿子们，相传有六位或是八位，后代也有人说有十二位之多。
Adjuvant Therapy
佐药疗法，辅助疗法，就是对原来使用药物能够起辅助疗效作用的次要药物，并一起服用的疗法。
Admadiya
阿达马迪亚，这是在19世纪时创立于印度的一个回教教派。
Adonai
这是犹太人对上帝耶和华的一种“秘密称谓”，对之极为敬畏，甚至不能直接开口说出这个字的声音来。
Adonis
阿多尼斯，古代希腊、罗马神话里的一位美少年，为爱与美的女神阿佛洛狄特Aphrodite
所爱慕迷恋；后世引申有美男子、花花公子的意思。
Adoptionism
养子说，嗣子说，这是在西方相对于正统基督教的一种异端邪说，主要是在批评耶稣为上帝的养子而已，不是亲生儿子，藉此种说法来打击基督教的信仰。
Advanced Soul
领先的灵魂，先进的灵魂，比较进化的灵魂。神秘学中，常常以这个字眼来形容一些在心性上有所证悟，修行境界比较高的人士。
Advent
降临节，就是基督耶稣降临的圣诞节当天及包括前四个礼拜天的一段期间；也有一说，说是世界末日来临之前，基督耶稣会再度降临。（二度来到，Second
Coming）。Adventism 基督复临论，基督将再降临的说法、主张；Adventist 支持基督降临论的信徒、支持者。
Aeacus
艾克斯，希腊神话里面天神宙斯的儿子，在其死候，成为冥府里面三位判官之一。
Aegeus
爱琴斯，古代希腊神话里面的雅典国王，因故痛失爱子，以为生还无望，痛心之余，投海而死，后世就把这海域称为爱琴海（The Aegean
Sea）。
Aegir
埃吉尔，北欧神话里的海神。
Aegis
羊皮盾，在古代希腊神话里面，由天神宙斯或是其女儿阿西娜Athena
所持的盾牌、防卫武器。后世引申有防卫、庇护之意，也有主张、领导、伸张某种意见之意。
Aeneas
艾尼阿斯，古代希腊、罗马神话中，是特洛伊战争中的战斗英雄；在特洛伊城沦陷后，携带幼子，又背负父亲，逃出被大火吞灭的家园，此后长期流浪在外，最后到达了南部的意大利，传说中，就是艾尼阿斯家族的后代子孙们，在稍后的时代中建立了罗马城。
Aeolus
爱奥罗斯，古代希腊神话里面的风神。
Aeromancy
水的占卜法。就是以观察水气蒸发的状况，以及水面上波纹的情形，来预测吉凶祸福的一种古代占卜方式。
Aesculapius
爱斯库拉皮厄斯，罗马神话里的“医神”，专司医疗及医药。
Aesir
北欧神话中，以奥丁（Odin）为首的诸主神，复数的总和名称。
Aesma
爱斯马，这是在闪族（祆教，拜火教）信仰里面的一个恶灵，专门挑起人们心中愤怒、复仇、邪念。
Aesop
伊索，这是约在公元前六世纪的一位希腊寓言家，传说中本来是一位奴隶，但是有天份，善于利用各种譬喻来说寓言故事，或是说明人生道理，或是抨击权贵，极受世人欢迎。后人就将其所流传下来的故事全部搜集汇编成册，就是“伊索预言”。
Afflatus
灵感，来自另度空间或生灵所触动的想法，也称是神明的启发、启示、或是指示。
Affusion
注水仪式，指的是在基督教施行洗礼时，将圣水注入的一个仪式。医学界里有一种“泼水疗法”，也是使用此字。
Afreet; Afrit; Afrite
这是流传在阿拉伯神话中的一种精灵（Jinni），位阶低于天使，常常可以化为野兽、巨人、恶魔，也可以变化为人形；法力高强的魔法师常常可以念动咒语、真言来召唤他们，并驱使他们服务，以遂行自身的愿望。
After-image
残留影像，余像；心理学名词，指人在经历过一些比较特别的经历之后，常常会在脑中残留有这些事件的影像，有些甚至会深入到下意识、或潜意识中，并在不知不觉中影响一个人的生活、行为、习惯、与思想等等。
After-life
（1）指的是下半生、后半生的生活；（2）指的是人的肉体死候，其灵魂在灵界中的生活状况。
After-time
未来，将来，后世。
After-world
死候的世界，也指阴间、冥府、灵界。
Agamas
印度耆那教（Jainism）的经典。
Agape
友爱餐会，爱筵，团圆筵，指早期基督教教徒，为了表示教徒与教徒之间的兄弟情谊，所举办的会餐、筵席、聚会。
Agathodemon
希腊文，是好的精灵的意思。一种对人类友善的自然界精灵，由“非人”所变成的。
Ageless
没有时间影响的，长生不老的，永远不会老的，永恒的。
Agent
中间人、代言人、灵媒之意，可作为人与灵界沟通的媒介，相当于Medium 这个字。
Ageold
存在已经很久的，非常古老的。
AGLA
这是一个复合字，是取四个希伯来字的首要字母拼成的，原意是“万能的主”，复合以后当成一个具有法术力量的字，用来驱魔、赶鬼、避邪之用。
Agni
阿吉尼，吠陀经里面的火神。
Agnosticism
哲学名词，不可知论。是说明在世间的许多领域当中，尤其以宗教的领域里面最甚，有许多知识是根本无法由正常的学习方法来得知的。（这是非宗教人士承认自己无知的一种良好的、诚实的态度。）
Agnus Dei
上帝的羔羊，the Lamb of God. 
Agrapha
耶稣遗言集。这是耶稣的信徒们将其所说过的言语及主张，搜集汇编成册，但已失传；人们相信，里面可能有许多言论是圣经所没有记载的。
Agricultural Astrology
农业星相学，专门研究天体运行与地球的节气变换、农作物的播种时机、耕作方式、与收成时节间互动关系的一种星相学。颇为类似中国的农民历。
Ahriman
阿利满，祆教的神秘传说里面，是所有恶魔的领导者，是一个有强大力量的恶神，常常与善良的光明之神阿乎拉．马兹怛（Ahura
Mazda）对抗。
Ahura Mazda
阿乎拉．马兹怛，有知识、善良、光明之神的意思，是祆教传说里面的主神，带领众多善良神o，团结力量，以对抗邪恶的势力。
Akasha, Akasa
阿克夏，或译作阿克沙，神秘学领域的认知里面，把这当成是一种极微细的物质，是介乎在物质与反物质之间的一种基本粒子，类似佛经上所说的“微尘”、或是目前科学家所发现到的“夸克”（Quark）、或更小物质。阿克夏是构成所有物质世界的基本单位，包括人也是（如气场），所以也曾经有人以“以太”（Ether）、“星光”（Astral
Light）来形容它，并相信这种物质是充满在整个宇宙虚空当中，但可以受到人的心、脑、意志所控制。相当于中国人观念中的天地灵气、日月精华、宇宙能量等等。人要修炼成道，就要吸取此种能量；要展现各种的神通、超能力，也是要靠此种物质的传递、推动；人在累世累劫以来转世轮回的记忆，也都储存在阿克夏里面，但是个人要能够静心到末那识、或阿赖耶识当中，才能够解读。阿克夏也有第五元素“空性”、“真空里面藏万有”，的意思。
Akashic Records
阿克夏记录，这是在神秘学、修行人静心到一个地步，进入到非常深沈的意识，启动并连结了阿克夏，则自宇宙大爆炸以来，发生在这个宇宙间的所有事情，就都会在此人的脑海中重现，也包括个人累世累劫来不同的轮回转世，及所累积的经验、知识、智能等等。也有人拿“开悟”（Enlightment）、或 “高峰经验”（High
Peak Experience）来比拟。
Aladdin
阿拉丁，阿拉伯神话『一千零一夜』里面的少年主角，因为得到“神灯”、“魔戒”、和“飞毯”等宝物，能够召唤具有神力的精灵来为其服务，打击恶人、建造房屋、烹煮食物、翱翔旅行、寻找财富等等。
Alam
阿拉伯语，世界的意思。在回教里的一个分支，神秘的苏菲派（Sufi），把世界分成七个层次，而Alam 就是对此的总称。
A La Mort, Alamort
法文，意志消沈，萎靡不振，濒临死亡之意；英文的直接翻译，就是to the death。
Alastor
（1）古希腊神话里面，当宙斯专心在复仇雪耻之际，所被加之的称谓“复仇神”；（2）在中古欧洲的魔鬼学里，此字被当成刽子手、屠宰手、行刑者。
Alawite
阿拉维派教徒，这是回教什叶派的一个分支派系。
Alb
白色长袍，牧师、神父在圣餐仪式中所穿着的服装。
Alchemist
炼金术士，专研炼金术的人，或西方人对从事自我锻炼、修行、修炼、自我提升的修行人的一种称谓。
Alchemy
炼金术。（1）古代欧洲的魔法师，想要利用魔法的力量，也包括化学的作用，来促使一些物质来产生根本质的转变，比如将铅块变化成为金块等等的。诸如此类的尝试、作法、与实验，也导致西方传统化学工业的基础稳固、发达。（2）另一则意义则是以提升自身能量为主，用打坐静心为手段，使自己的身体、精神、心灵都能够获得根本的改变，以能获得长生不老，或是拥有超能力，或是成为神。类似中国道家“丹鼎派”的修道，有超凡入圣之意。
Alcheringa
澳洲土著语，直译是梦幻时代（Dream Time），也是其童话传说里面的“黄金时代”之意。
Alcoran
可兰经，回教的主要经典。
Alecto
阿勒克图，罗马神话里面，复仇三女神之一，专司瘟疫、战争、及复仇。
Alectorius
在神秘学的传说中，是一些在鸡只的内脏中所发现的小石头，据说拿来当配戴饰物的话，对该人的灵通能力会有大大的帮助。
Aleph
希伯来的第一个字母，也是最神圣的字母，相传人们不太敢多念它，因为也代表着上帝的意思。
Alfheim
爱尔富汗，在北欧流传的神话里面，是众多精灵所居住的场所。
Alkahest
这是由众多炼金术士所梦寐以求的一种万能溶剂，相传能够融化宇宙中所有的物质，回归到他们的最基本性质，然后才能够再予以重组，排列组合，变成他们所需要的东西。但是这种东西并不存在，相信是由瑞士的炼金士派拉赛色斯（Paracelsus）所杜撰的。由这个字所引申出来的象征意义，就是代表一种肉眼所看不到的力量，它可以从能量场的细微层次中改变许多物质的本性及极性，而变的与原来不一样。
Alien Abduction Experience
在研究外星人与幽浮（不明飞行物体）的报告中，常常有民众声称有“被外星人绑架”的经验，进入到他们的航空器里面，有飞行的经验，但多伴随着严重的失忆症，忘记曾经发生过的事情，生活中亦出现空白的时段。经过催眠回溯后，才再忆起曾被外星人动过手术、植入仪器、摘取精子、卵子、或被强暴等的种种经验。
Alleluiah, Alleluya
阿利路亚！犹太教、基督教里所用来对上帝的赞美词、赞叹词。
All-Father
（1）多神教的信仰里面，以此指称他们的主神。（2）基督教、天主教则已此来称呼上帝，如同众生之父的意思。
All-Heal
指能够治疗百病的草药，也称作万灵草药。
Allmuseri
奥姆舍立，这是源自非洲的一个神秘巫术的组织团体。
Allotheism
崇拜主流宗教以外的神祈，异神崇拜。
All-Possessed
被附身了，中了邪了，着魔似的。
All-Powerful
最为强大的，最有权力的，全能的，拥有至高无上权力者；通常，宗教界人士多以此来称呼上帝，或是他们的主神。
All Soul's Day
天主教的万灵节，通常是在每一年的11月2日。
Alpha Rhythm
脑波型态的一种， 约在8-12 赫兹（Hertz）之间，是一种放松的状态。
Alphitomancy
这是古代一种用来鉴定是否曾经犯罪的占卜方式，被指控者必须吞下一大块的大麦面粉团，如果会产生消化不良的话，就是被认定有罪，否则就是无罪。
Alpiel
爱尔皮尔，这是在希伯来的神话传说中，一位掌管世间所有果树的精灵。
Alraune
爱娜温，这是在条顿族传说中的一位女性精灵。同时，用树根的灰烬所捏作出来的一些小偶像，据说也具有法力，也是以爱娜温的名字来称呼。
Al Sirat
（1）回教信仰里面，这是一条悬挂在地狱上头，可以通达天堂的一座桥，但是桥面上又像是刀锋一般锐利，没有积善作福的人士根本过不去的。（2）在阿拉伯语当中，比喻艰苦的道路，也是可兰经里所说的“正道”，比喻灵修之路，要达到完全开悟、达到神性的过程，是非常艰辛困难的。
Altar
祭坛，圣坛。这是一个极为神圣、庄严的处所，这是人在祭拜、膜拜、供奉神明的地方，同时也是神明给予指示、显灵的地方，也就是一处人神相互沟通的场所。不管任何宗教、任何门派，对其祭坛都是极端重视。任何人来到任一宗教的祭坛前，均应保持安静、庄重的态度，以免冒犯了别人的信仰，也免得冒犯了他们神明的禁忌。Altar
Boy 指在圣坛仪式中的助手；Altar Call 指祭师、教士在呼唤礼拜者前来祭坛前致敬、顶礼、献身的动作；Altar Piece
圣坛后面的壁饰、图画、或是雕刻；Altar Stone, Altar Slab
圣坛石版，天主教的圣坛，在此石版底下，多存放有圣徒的骨骸或是遗物。
Altered State of Consciousness （ASC）
有别于正常脑波型态（如清醒、睡眠时）的另一种特殊脑波状态，如气功状态、瞑想状态、禅定状态。在此状态中，不一定有特异的功能产生，脑波介乎在3-7
赫兹间，称Theta 波状态。
Amaimon
阿麦蒙，这是在魔法的传说中，控制着东方宇宙的精灵。
Amazon
亚马逊，希腊的女神之一，也是传说中居住在黑海边的一群女战士，非常的刚猛剽悍。她们是母性的宗族社会，男性在此没有地位，多只为传宗接代之用，生出来的小孩里面，男生大多被处死，只有女生会被带大，并教导成为一位战士。
Ambo
早期基督教教堂里面的讲道台、读经台。
Ambrosia
这是希腊、罗马神话当中，一些神仙们所吃的鲜果、食物、香料、油膏，有人称为仙果、仙食，据说凡人吃了以后会得长生不老。
AMDG
为了天主的更大荣耀！原来是拉丁文，Ad Majorem Dei Gloriam，直译成英文为To The Greater Glory
of God。
Ame Damnee
永远堕入地狱的灵%B 
Angelus
奉告祈祷，这是天主教为了纪念耶稣基督降临世间为人，为全人类救赎而牺牲，而所作的祷告。
Anglicanism
英国国教会，英国圣公会；Anglicanism 基督教圣公会的教义。
Angol-Catholic
英国国教高教会及其教徒，他们虽然脱离了罗马天主教教廷的控制，但是仍然坚持保存着天主教的许多传统、及信仰。
Aniconism
这也是一种宗教式的崇拜，只是崇拜的对象不是具有人形的神像，也不是具有动物型的偶像、图腾、象征物等等，可能是自然界里的老树、巨石、河流、大山等等，可以译作“非偶像崇拜”。
Anima
生命，灵魂之意，瑞士心理学家荣格则称之为灵气，一种潜藏在人体里面的活动的、流动性的、气态的生命力量。
Animal Magnetism
动物磁性，表示人与人之间，或人与动物之间、动物与动物之间，会有一种气状或是流体的物质，会彼此传递，达到医疗，或是传递信息的目的。
Animal Soul
动物灵魂。在神秘学中，常用来形容人内在里面的欲望。
Animatism
泛灵论，相信生物与非生物同样具有灵感和意识，而且是可以沟通的。
Animism
相当于泛灵论，也是相信与宇宙、自然界中，所有的人、动物、甚至物质，都有“灵”（Spirit）存在里面。所以，即使是动物或非生物，其实也是像人类有一样的思考模式、感情反应、情绪起伏等等。从中来体认万物一体、万物同源的道理。
Ankh
这是源自埃及的一个神秘符号，类似T 型的一个十字架，头顶上有一个椭圆形的圆圈，代表生命的意义。
Annakaya
梵文，指肉身的意思。
Anointing Tablet
油膏丸。这是源自于埃及的古老信仰，认为人的肉身死后，只是灵魂出去一趟长远的旅途，终究还是会回到肉身来的。所以，在人死后，就要把其肉身好好的保存起来，做成“木乃伊”，而油膏丸就是七种特殊的香料所制成的，颜色洁白如大理石，有防腐的功能，也具有保护灵魂远游的神奇功效。这是在制作木乃伊过程中必须要用到的材料。
Anpiel
安皮尔，在希伯来的神秘传说里面，这是一位掌管世间所有鸟类的天使。
Antaeus
安泰，古代希腊神话里的一位巨人，他的力量来源是大地，所以只要身体不离开大地，就会有源源不绝的力量来助他打赢胜仗。后来，这个弱点被大力神赫丘利Hercules所识破，就在两军的对阵当中，用计将安泰举至半空中，脱离地面，就此把他给掐死，而赢得胜利。
Anthropomancy
这是源自于非常古老的一种占卜术，尤其是在以活人当成贡品的祭礼完成以后，祭师会查看这个人的胃肠状况，而作为来判断吉凶祸福的一种参考。
Anthropocentrism, Anthropocentricism
人类中心说。以人类的观点、知识、经验、价值标准来解释宇宙万事万物所存在的功用与价值；也是一种自视人类为宇宙的中心、本位，认为宇宙万事万物的存在与功用，都是为了人的需要与福利。
Anthropomorphism
拟人论，拟人观。在神秘学的传说里面，常常会把神、动物、植物、或非生物的东西，赋予了人的个性、脾气、喜怒、厌恶等等，谓之拟人论，或拟人观。
Anthroposophy
人类所本有的智慧。德国哲学家鲁道夫．史坦纳（Rudolf
Steiner）所创立的，把人类作为研究一切知觉中心的一种“精神科学”，也称“人智学”。
Antichrist
反基督教者，不信基督教者，敌基督，
伪基督。这是圣经所言，这些反基督者将会是人类的敌人，他们将会因为人类的罪恶，而来统治人类、引起战争、行使邪法、制造灾厄，为期五十年之久。但是，这些反基督者也终将会在基督第二次降临地球的时候，被基督所完全消灭。
Anti-pope
反对教皇，与教皇敌对的。
Anti-trinitarian
反对西方宗教里面“三位一体”的说法者。
Anu, Anum
阿努，这是古代巴比伦及亚述人的天神，他是所有众神之王，也是命运之神，同时，他也是巴比伦三位一体神明中的主神，其余两位分别是艾阿（Ea）及安利尔（Enlil）。
Anubis
阿奴比斯，古代埃及神话传说中一位豺头人身的神明，是欧斯瑞斯（Osiris）的儿子。阿奴比斯是引导人们死后的亡灵们来到地府接受审判，并测量亡灵的心脏有多重，以分辨在生前所做的好事、坏事之多寡。
Anwyl
安外洱，这是英国赛尔特人的一种传说，说是死者亡灵所居住的地方。
Anxious Seat，Anxious Bench
焦虑座，这是一种非正式的说法，指的是在教堂里，靠近讲堂旁边的那些座位，常常会有教徒们因为犯了错误，心中觉的不安，而想尽快告解、忏悔以获得宽恕，在等待的过程中，就常常会有焦虑不安的情形出现，因此得名。
Apantomancy
这也是古代的一种占卜方式，就是在发问者的问题提出以后，占卜师看眼前会有什么样的景象、事物刚好出现，就以这样的状况来判断吉凶祸福。
Aphrodite
阿佛洛狄特，希腊神话里面代表爱和美的女神。相当于罗马神话里的爱神维纳斯（Venus）。
Apis
埃皮斯，古代埃及所崇拜的牛神，具有牛头人身。
Apocalypse
启示录，指的是由天象、征兆、预言、或是先知的启示，将会对整个世界造成何种的影响，等种种的说法。一般，多是预言灾难、战争、毁灭、或是神的再度降临等等。
Apollo
阿波罗，希腊、罗马神话里面的太阳神，掌管阳光、智能、音乐、预言、诗歌、医药、男性美等等。
Apollyon
亚波伦，基督教的圣经启示录里，说是一位来自无底坑的使者，也就是来自地狱的魔鬼，也就是撒旦、恶魔的意思。
Apostasy
背叛，背信，脱党，变节，叛国之意，在宗教及神秘学里，特别指的是脱离自己原有的信仰，并且背弃以前所有的思想、习惯、行为、传统。
Apostle
使徒，门徒；指耶稣的十二门徒，也指早期的基督教传教士，后来也用来指称一些高阶的神职人员。而门徒的真正意义，是指完全臣服于真理、完全臣服于师父（Master），并准备随时将其身家、财产、性命都奉献给真理的人；有这样的决心与气魄，也就是做好要“投入真理”的准备，才有可能来成道。
Apostles' Creed
门徒信经，传说是由门徒们所撰写的，是古代基督教的重要信仰纲领之一，后经考证，应该是写于公元七世纪的时候。
Apostle Spoon
门徒汤匙，这是银制的汤匙，在一端刻有基督门徒的肖像，这是用来送给新受洗的婴儿的礼物，有给予门徒精神的意义，也有祝福、纪念品等多重意义。
Apostolic Delegate
宗座代表，这是由罗马天主教教皇所派驻在外的代表，特别是驻扎在和梵谛冈教廷没有外交关系的国家。
Apostolic See
门徒能够亲自看管的区域，指的就是教皇所执辖的教区，也就是罗马教廷。
Apostolic Succession
使徒统绪，门徒的传承，门徒的传统；指基督教历年来，所有神职人员的神权传递。
Apotheosis
美化，神化，将凡人神格化，将一般人尊奉为神圣的天神等等。 
Apotropaic
指用来驱邪的咒语、仪式、祭典、法器、辟邪物（Amulet）等等。
Apotropaism
驱邪，避邪。这是一种防卫性、保护性的魔法，就是利用适当的法器、咒语、真言、符、仪式等等，对某人或某地形成良好保护，以防止邪魔的入侵。
Apparition
一些超自然现象的显现，特别是指鬼魅、幻影、灵异、招魂等等的现象。
Apple of Discord
金苹果，这是在古希腊神话里面，有三位爱美的女神竞相争夺的一颗苹果，最后导致可怕的特洛伊战争。后世的人看到有什么东西、人、或是事物，会引起争端、纠纷、祸事的，就称它为“金苹果”。
Apple of Sodom
死海苹果，死海果子，这是在古代流传于南欧洲的一个传说，说是在死海的附近长有一种非常美丽、鲜艳、香甜、诱人的水果，但是当人将它摘下来的时候，它就即刻在人的手中化为灰烬，不能吃，也不能看。后世的人就以此种苹果来说明一些表面上看起来美丽漂亮的事物，却无实际用途，也无真正价值的东西；犹如中国成语中的“金玉其表，败絮其中”。
Apport
从虚空中所变化出来的物质。比如在招魂仪式、或降神会上，经过召请后所显现出来的物体形像，或经由魔法所转移过来，或变化出来的一些物体显形，包括人、灵魂、物体等。
Aquarius
宝瓶座，在黄道十二星宫图中的第十一宫，约在一月21日道二月20日之间。
Aquastor
在神秘学里面，这是一种由修行人的高度观想能力、专注能力所创造出来的生物，意即是由人们的思想能量所创造出来的。类似中国的分身、出阳神的观念，但是这个字的意义更广，有包含更多种类的生命体（Being）之意。
Aralu
阿拉鲁，这是古代巴比伦神话中的地狱，传说中是一个巨大、黑暗的地底空洞，只有一个地道可以进入，有七道门防护着。人一旦死了之后，就一定要到这个地方来报到，而且永远不能再回到阳间，但是还是有适当方法可以和阳间的亲友们沟通。
Aramaiti
阿拉马提，闪族所崇拜的六位神o之一，请参看Amesha Spentas 条。
Arariel
阿雷瑞尔，在希伯来的神秘传说里面，是一位掌管世间上所有“水”的天使。
Arathron
阿拉施龙，传说中，这是一位奥林匹亚的神灵，驻于土星，同时管辖着宇宙中的49 个奥林匹亚省份。他的代表日是星期日。
Arbatel
阿巴太尔，这是一本在十六世纪末出版的魔法书，记载着许多魔法的仪式和详细作法。
Arcanum
占卜师在占卜时，所使用来提神醒脑的一种芳香精油。后世引申为某种神奇玄密的知识，奥秘，秘方，或是什么炼金术士的神秘药方等等。
Arcanum Arcanorum
中古欧洲的拉丁文，原意是“秘密中的秘密”，引申有最高无上、最终的秘密之意。
Archaes
是用来形容人体气场， 星光体（Astral Light）的同义词，但在现代已经很少人使用。
Archangel
天使长；天主教里将天使分为九种层级，此是第八级的天使。古代也有将此字拼为Arkhangelsk。
Archbishop
大主教，主教长。
Archenemy
主要的敌人，魔王，就是指“撒旦”。
Archer
弓箭手，射手座，详细参看Sagittarius 条。
Archetype
原型，典型，原始特质，不带矫揉造做，最标准的一种典范。
Archfiend
主要的魔鬼，最重要的邪魔，魔鬼的领导人，鬼王，大恶魔，其实就是“撒旦”的代名词。
Archimage
大魔法师，大巫师，大祭师，大国师。
Ares
战神阿瑞斯，古希腊的神o，掌管战争与瘟疫。在罗马神话里面，相当于马斯（Mars, 金星）。
Arethusa
阿瑞梭莎，古希腊神话里面一位住在山林里的仙女，因为不愿意接受河神Alpheus的追求而逃跑，月神Artemis
怜悯其处境，又感于情况的急迫，遂助她化为泉水，以摆脱河神的纠缠。
Argonaut
阿格诺，古希腊神话里面的一位英雄人物，为了找寻海外的金色羊毛，不怕艰辛，不畏困苦，坚持自己的理想，搭乘阿尔格（Argo）号的船，到海外去探险。后世的人们，就以他为淘金者、冒险家的典范。
Argus
阿格斯，古代希腊神话里面的一位巨人，长着有一百只眼睛，因此可以观察到所有方向的事物与动；后世以此来比喻机警的守卫，机灵的护卫。
Arhat
佛教用语，阿罗汉，这是声闻乘中的最高果位，具有断尽烦恼，了脱生死，应受天上、人间的供养。Arhatship 指阿罗汉之果位。
Ariel
（1） 埃里厄尔，在莎士比亚戏剧“暴风雨”中的一位精灵。（2）亚利伊勒，在基督教旧约圣经里面，对圣城耶路撒冷的一个别称。
Aries
白羊座，十二星宫图里面的第一个，约在三月21日到四月20日之间。
Ariolist
这是在古代利用开坛作法等方式来占卜吉凶祸福的法师，也称作Ariolatio.
Arithmancy
这是西方人利用他们拼音字母的顺序号码，以一个特定公式将人们的名字带进去，求得几组数字后，再凭之以占卜吉凶。类似流行在中国、日本的姓名学，只是在东方是以笔画的多寡来计算。也称作Arithmomancy.
Ark of the Covenant
约柜，指的是一个神秘的柜子，据说里面藏有两块石版，这石版就是由摩西从山上带下来的十诫，据说是藏在古代犹太教的圣殿里面；但经过悠久的历史与许多的战乱，约柜的真实下落已经成为历史的谜题了。
Armageddon
基督教的传说里面，这是一场在世界末日时的善恶大决战；后世引申有国与国之间的大规模战争、或是决定性战役的意思。
Aromatotherapy
芳香疗法，主要是从植物里面提炼出其精油（Essence,
Oil），或是将其制成香料，可以涂抹在人体皮肤，或是经由嗅闻，或是燃烧的香味，以刺激人们的味觉感官，可达到提神、醒脑、放松、消除压力、恢复疲劳、提振食欲、祛除风邪等等的疗效，也可协助修行者进入静心。发源于古代印度，风行于欧美日本等国家，近年来也在国内非常流行。
Aruspicy
这是在古罗马时代，当祭神的仪式结束后，祭师会剖开祭礼（动物、牲畜）的内脏观看，并从中来判断吉凶祸福的一种古老占卜方法。
Artemis
阿尔提米斯，古代希腊神话里的月神，也是狩猎女神。
Ascension Day
基督教里的耶稣升天节，耶稣升天日，是在每年复活节后的第四十日。
Asceticism
禁欲主义，苦行主义，苦修主义。基本上，有这类信仰的人，认为人体是一种负担，是一种罪恶，必须透过折磨、压迫、甚至损害身体的手段，才能达到精神净化，灵魂解脱的境地。虽然说这种思潮已经不太符合现代人的观念，但是在一些古老的国家里面，如印度、中国，还是有为数不少的修行人奉行着苦行主义不渝。Ascesis
苦行，禁欲；Ascetic 苦行者，苦修者，遁世修道者。
Asgard
仙宫，北欧神话里面众神的住所，据说也是主神奥丁的总部，同时也像是忠烈祠一样，在战争中能够奋勇打战，并壮烈牺牲的，其英魂就可以住在这里。
Asha
阿夏，请参看Amesha Spentas 条。
Ashram
印度教里面的一个专有名词，特别是指一位门徒来到开悟、成道的师父身边，跟随着他学习，聆听着他的教诲，感受着他所散发出来的能量场，并且从中获益进步。相当于中国话“依止上师”的意思。西方人引申为嬉皮村，嬉皮的聚集地，也有贫民收容所的意思在，意义相差很多。
Ashtart
阿叙塔，是闪族信仰里面的一位富裕女神，她使土地富饶肥沃，使农作物生长茂盛，也使牲畜繁衍众多，她也是生命的创造者。 
Ashur
阿舒尔，古代亚述人所崇拜敬仰的一位战神，也是主神。
Asomatic
希腊字，与身体分离的意思，带有灵魂可以出体，出阴神，分身，灵魂可以自主的意思。
Asphodel
在古希腊神话里面，这是长在天堂、乐园里面的一种类似水仙花形状的花，而且是四季都会开花的长春花。
Asport
一个固体的物质或人体形像，逐渐消失于虚空之中，或是消失于一面墙、一些固体物质之中。这种事常常会发生在招魂、降神会上。相反词是Apport.
Astraea
爱斯翠雅，古希腊神话里，一位掌管正义的女神。
Astragalomancy
这也是一种占卜方式，利用骰子上刻满了不同的文字和符号，甩开后，看其不同的组合，再据之以评断吉凶祸福的一种占卜术。
Astral Body
星光体，这是指可以由人身上所投射出来的一种意识能量团，中国人称作“阴神”，也是部份的灵魂体，可以做到穿墙越壁、翻山越岭、穿透不同的时间、空间，甚至做星际之间的旅行，故称作星光体。请参看灵魂出体条。
Astral Plane
星光层面。这是一个不同于肉体、物质的层面，这只有人在脱离肉身的束缚之后，才能进入的一个非常精致、细微、玄妙的层面，在此，有许多是物质世界所无法想象的事情在发生、进行着，比如内心思想、情感的全然传递，同时存在在许多地方，同时出现在过去、现在、未来的全时段……等等。
Astral Projection
星光体的投射，参看星光体、灵魂出体。
Astral Shell
星光壳，通常指的就是人体气场的形状，也可以说是人的生物能量场，灵魂体。
Astral Sphere
星光境界，相当于星光层面，也是人体这些微妙如星光的灵魂体所活跃的层面。
Astral Spirit
星灵，古时候的人相信，这是一种可以赋予天上的星星生命的灵魂；当有星星殒落时，也认为世上有人也去世了。
Astral World
星光世界，相当于星光层面，星光境界。
Astrolatry
崇拜天体的一种信仰，星球崇拜。
Astrologer
占星家，星相家。
Astrology
星相学，一种研究天上星座位置、角度、引力大小、影响深浅，和地球上的个人命运、社会动态、国家发展、与全球趋势的一种专门学问。
Astromancy
不同于星相学、占星学，这是以问事当时所看到的星相，如数量、明亮度、出现方位、有无乌云阻挡等等因素，再来判断吉凶祸福的一种古老占卜方式。
Astrometeorology
天体气象学，这是研究太阳系里各个星体的相关角度和位置的关系，从而判断会不会对地球的气候产生何种的影响，也希望从此种信息中来预测是否会有地震、火山爆发、森林大火、水灾、台风、海啸等等的发生。也有人称此为气象占星术，Meteorological
Astrology.
Astronomos
这是在古代埃及底比斯城里的祭师，给予在修习神秘学的初学者的一种称呼。
Astrotheology
有一种神学系统，他们是根据天体星球的运行法则，来决定他们运作及行为方向的准则。
Asura
阿酥拉，在印度教的神话里面，这是由一位堕落的天使所变成的魔鬼，对于梵天及众神都怀有极大的敌意。
Aswattha
梵文，知识之的意思。在印度宗教的观念里面，这是一颗代表宇宙生命与存树在的树木，它深深植入地下的树根，代表不可见、无法触摸的灵魂世界；它高高耸立、深向天空的枝树干，则代表看得见的、可触摸的物质世界。
Atavism
（1）隔代遗传；（2）返祖现象，生物重现远祖的一些特性、状况。
Ate
埃特，在罗马神话里面，她常常惹起人类的一些邪恶、不正当的想法，会促使人们轻举妄动，后世就引申她为复仇及惩罚的女神。
Athanasia
永生，不死，不朽，长生不老，永远不死。
Athanasian Creed
亚大纳西信经，基督教的三大信经之一，其余两部信经分别是使徒信经、及尼西亚信经。
Athena
阿西娜，古代希腊神话里，天神宙斯的女儿，掌管智慧、技能、和战争。
Atheism
无神论，不相信神的存在。Atheist 不相信有神的人。
Atlantis
亚特兰提斯，这是西洋传说里面一块沈入大海中的陆地，也相信这是地球上的前一个文明。据说，这个曾经达到非常高科技水准的文明，里面的人们最会使用水晶的能量，利用水晶来发电，发雷射光，建造工程，治疗疾病，移植器官，生物遗传工程，海中航行，星际旅行……等等。亚特兰提斯里的人们也最懂得爱、宽容、慈悲、分享、与灵修，但也有一群人，心态产生偏差，滥用了水晶的能量，终于造成了自我的毁灭，导致陆沉。后代人们相信就是沉沦在非洲与中南美洲之间的海洋底下。西洋人对亚特兰提斯文明的怀念，就像是中国人对“桃花源”的情结一样，明明知到它是不存在的，情感上却免不住对它有所依赖，甚至寄托在上，以逃避现实社会中的无情、残忍、斗争、倾轧、战乱。曾经有预言家预言，在新时代的二十一世纪中，这个曾经陆沉的大陆将再会浮出水面，重见天日；也有人是持另一种看法，倒不是陆地的浮现，而是地球磁场的改变，宝瓶座的祥和、灵性能量将会影响着地球上的人们，使得地球重新回复到亚特兰提斯那时代的气氛。
Atlas
阿特拉斯，希腊神话中的巨神，以肩膀扛顶着天。后代，也引伸有能担负重责大任的人，有人也因之称他为宇宙神。
Atma; Atman
梵文，灵魂的意思。可以指称是个别的灵魂体，也可以是众多的、集合体的灵魂体组合；也有人把此观念用以形容世界灵魂，宇宙灵魂，类似心理学里“集体潜意识”的说法。
Aton, Aten
阿托恩，古代埃及所崇拜的太阳神，被拟人化形容为一个光芒四射的光轮，光芒的末端以人手的形状来描绘形容。Atonism
对太阳神阿托恩的崇拜。 
Atonement
宗教里面的赎罪行为，藉此以净化自己的内在灵魂，以获得超脱。
At-one-ment
基督教科学派里面，用以形容人和上帝合而为一的状况。
Atropos
雅特罗波斯，古代希腊、罗马神话里面的命运三女神之一。
Audition
听觉。在神秘学里面，多当成“天耳通”看待，就是能听到一些声音、声响，也常常会伴有影像出现在脑海里面，并无须透过肉体感官的传达，而能直接感触到。
Augur
阿格，这是在古代罗马的一种职称、头衔、官位，相当于占卜官，具有祭师与魔法师的身份与能力，通常能够从小鸟所飞行过的路线、飞行方式、叫声、排泄物、消失的方向……等等，来判断未来的社会、经济、政治、军事、外交等等的动态，及其吉凶祸福的一种占卜术。因为译音的不同，也有称作奥斯沛格斯 Auspex。
Augury
请参考Augur 条，这是古罗马的一种占卜术，后世引申有征兆，预兆，占兆的意思。
Aum
相当于Om,
中文发音为“嗡”，是六字真言里的第一个音，相传是宇宙大爆炸以来所传下的音，人们若常发此音，引发体内颅腔的共鸣，有助于开发气脉，甚至开发出眼睛、耳朵、鼻子、及思想意念方面的神通。
Aura
（1）气味，芳香；（2）气场，人体或物体周围所散发出来一圈极为细致精微的能量场，一般肉眼是不容易看到的，多为眼通人士才能看见，或需特殊相机如克瑞安相机、气场分析仪等的，才能捕捉到气场的颜色与结构，并加以分析及判断。（3）现代人多称气场为“生物能量场”，具有电和磁的特性与效用，也具有人体“识”的成份。（4）气场和个人的个性、运势、修行境界都有关，和环境的风水、避邪、通灵、与神通力等等，也都有直接且密切的关连。
Aura Egg
蛋形的气场，这是形容人们的气场犹如蛋、茧等的椭圆形形状。
Aura Field
气场，也是对Aura 的一种正式说法及称呼。
Aureole
在神秘学的传说中，及宗教艺术里面，在基督、神像、天使、圣徒等头部及周围部份的光环、光圈、光轮；也就是围绕在他们周围的能量场（Energy
Field）。
Auspice
预兆，先兆，通常指的多是好兆头、好预兆、吉兆。
Austerity
为了净化自身的精神和心灵，所遂行的严苛苦行、苦修、禁欲行为，甚至会有自我虐待、自残的行为。
Austromancy
利用风的吹来方向，风速大小，所激起的灰尘，或所拨动的树枝、花草等等现象，而来推断事件吉凶祸福的一种占卜方式。
Autohypnosis
自我催眠，自我催眠的行为，进入自我催眠的状态。
Automatic Art
类似自发动功，或是通灵状态下的一种自发性行为，参看Automatism.
Automatic Drawing, Automatic Painting
自动画图。这是灵媒在通灵状态下所产生的一种自动画图的功能，能够画出一些当事人自己也不懂的图画，但是对某些来问事的人却会有相当的意义。请参看Automatism
条。
Automatic Speech
这是灵媒在通灵状态下所产生的一种自动演讲的功能，当事人能说出他自己都不懂的语言、或意思，但是对某些人可能会有某种意义。请参看Automatism
条。
Automatic Writing
这是灵媒在通灵状态下所产生的一种自动书写的功能，能写出当事人都不懂的文字、古文、外文、及事情，类似扶乩、写沙盘等等。这也不是高级的通灵术，所通的外灵能量不高，比正常人还低，仅仅足够控制手臂而已。请参看Automatism
条。
Automatism
类似自发动功，在气功状态或通灵状态中的一种自发性动作，如自动书写、画图、说话、跳跃、摆动、舞蹈、打拳等等。有些人在此种状态之下时，已失去自我意识，不能自已；有些人，虽然意识还是清楚，但是对身体却也无法全然控制，好像是自动自发的样子。（1）若是自发动功状态，则是因为气机发动，冲激阻塞的气脉，所产生的不自主摆动，有些动作会类似跳舞、或是在打套拳一样；（2）若是在通灵状态，则是由外灵控制了部份的身体、四肢、或头脑，而这并不是很高级的通灵，一般多是通到能量比较低的灵魂，所以控制能力比较差，其视野也比较狭小，在某种狭义的程度上或许会蛮灵的，如个人的姻缘、健康、财运、运势等等，但对一些大的方向如国运、世局等等，就无法掌握，也无法预测，强加预测的话，也多不灵光。基本上来讲，通灵对个人修行并没有助益，甚至会是一种妨碍。修行过程中产生自发动功的现象，应不予理会，等气脉通顺了，自然就好了；若遇到外灵要进入身体，要给神通等的条件交换，更应立即断然拒绝，不然就容易走火入魔。
Autoscopy
（1） 静坐时，意识与肉体分离，可以从一个适当距离看到自己的肉身的现象。（2）类似灵魂出体、出阴神、分身、或是濒死经验的状况。
Auto-Suggestion
自我暗示，心理学名词，一种非常微妙的心理作用，用的好，可以是帮助自己克服各种困难、障碍的方法，用的不好，也可能是自我逃避、卸责、失败合理化的一种借口。
Avalon, Avallon
阿瓦隆，英国传说中的一座乐土岛屿，在此食物丰美，气候宜人，四季如春，犹如在天堂一样；据说，阿瑟王及其圆桌武士的属下们，在死候，它们的遗体都被埋葬在这个岛屿上面。
Avatar
化身。这是印度教里的一个专有名词，特别是指他们的主神Vishnu
（仳湿奴）下凡化作人形或兽形的一个状况，所以也有神圣的化身之意。后世人们，就用这个字来形容那些曾经生生世世在地球这物质世界上努力不懈，终于达到极高的灵性开悟程度的人们。
Ave Maria, Ave Mary
万福马利亚，天主教里对圣母马利亚祷告词的开头。
Avernus
阿佛那斯，这是位在意大利那不勒斯港口附近的一个小湖，这里曾经是一座火山的喷口，后来火山停止活动了，形成一个天然的湖泊，但是从古代的传说中，这里就是地狱的入口，所以阿佛那斯也变成了地狱的代名词。
Aversion Therapy
厌恶疗法，嫌恶疗法，讨厌疗法。这是心理学中的一种治疗方式，特别是要针对治疗一些根深蒂固的坏习惯，比如毒瘾、抽烟、酗酒等等，利用各种方式，如暗示、联想、催眠等手段，让患者在做这些行为的时候，连带的会引起恶心、呕吐、嫌恶、厌恶的感觉，从而厌恶这种行为，就自然而然的改掉这种行为；因为是从心中嫌恶起，所以再犯的比率都非常低。
Avesta
阿维斯陀经，古代波斯祆教（拜火教）的经典。据说，阿维斯陀经里面包含有宇宙中所有的智慧，但是大部分都被亚历山大大帝给摧毁了。剩余的部份，约在公元第三世纪的时候，再度被整理出来，约有二十一大册，但是流传到今日，只有一册是完整的被保留下来而已。
Axis Mundi
拉丁文，世界的主轴之意。但在神秘学者的眼光里面，这个字的意思，是一个无形的轴线，可以贯穿天堂、人间、和地狱，也可通达到不同的时间区域，如过去、现在、未来，若有人能够掌握住此轴线，则可以和各界、各时区来沟通联络。
Ayatollah
阿亚图拉，在中东阿拉伯的回教国家，对教内什叶派领袖的尊称，有上帝的代言人、真神的传讯者（Messenger）的意思。
Azan
回教的唱礼，这是由宣礼者在清真寺的望月楼所发出祈祷召唤，带领着，也顺便提醒着，一般大众要膜拜祈祷，一天至少有五次。
Azael
阿赛尔，在希伯来的神秘传说中，这是一位背叛上帝的天使。
Azazel
阿扎赛尔，这是一位居住在沙漠、旷野中的恶鬼，传说中是一位背叛上帝的天使所变成的（极有可能就是Azael
阿赛尔）。在犹太教的赎罪日，祭师会用仪式和咒语，将众人的罪转置于一只羔羊上（代罪羔羊），并将之驱往旷野中，交予恶鬼阿扎赛尔，藉以满足他的需求，也藉以消除众人的罪恶。也有一说，这阿扎赛尔原本是天上的天使长之一，后来娶了世间的女子为妻，就在世间定居了。回教的传说里面，也有提到一位阿扎赛尔，说他是一个神怪，既具有神力，但行为举止却又颇为怪异，难以捉摸。
Azoth
炼金术的专门用语，水银（Mercury），也当成是一切物质的最基本元素。16 世纪的一位医生兼炼金士派拉赛色斯Paracelsus,
把此字当成一种万应灵丹。
Aztec
阿兹特克人，墨西哥的印地安原住民，拥有高度发展的文化，约在公元1200 年左右，就在墨西哥的中部建立帝国，一直到公元1521
年被西班牙殖民者征服，并建立殖民地。 

B:
Ba
古埃及的宗教信仰之一，崇拜一种人头鸟身的图腾，相信人体的灵魂是永生的、不朽的；人若死亡，只是灵魂体的暂时出游，所以要把肉体好好保存起来，做成木乃伊，以等待灵魂的回来。
Baal
巴阿尔，这是古代腓尼基人与迦南人所信奉的太阳神，掌管土地的丰饶与牲畜的兴旺，每每在收成以后，都要大肆庆祝。在往后的时日之后，则被闪族人民当成一种地方的神o来膜拜。
Babel
巴贝尔，这是基督教圣经里的一个城市名称，传说中诺亚的后代子孙将要在此建造一个高塔，要能直达天上；上帝对他们的狂妄非常恼怒，也不愿天庭受到打扰，就让那些正在建塔的人们突然说起不同的语言，彼此无法沟通，这个通天塔也就因此无法建造完成。
Babism
巴布教派，这是在19 世纪中叶创立于伊朗的一个回教教派。Babi 巴布教派信徒。
Babylonian
巴比伦人，这是古代在中亚美索不达米亚平原上的民族，由幼发拉底河和底格里斯河所共同灌溉孕育出来的肥沃平原，也因之孕育出高度的文明出来。巴比伦人以他们的占星术闻名于世，也流传后世千百代。
Bacchus
罗马神话里的酒神巴克斯，相当于希腊神话里面的酒神狄俄尼索斯Dionysos.
Bad
巴德，在古代波斯的神秘传说里面，这是一位掌管风、暴风雨、台风、飓风的精灵。
Bahaism
回教的巴哈伊教派，这是在19 世纪从伊朗巴布（Babism）教派所分出来的支派，主张博爱、和平、包容异教等等。Bahaist 巴哈伊教徒。
Bairam
拜兰节，回教的节日，这是指在斋戒月结束后的开斋节（小拜兰节），也可以指70 天后的大拜兰节，此时也是比较大规模的宰牲节。
Balder, Baldr
巴尔德尔，北欧神话里面的光明、和善、智慧之神，是奥丁（Odin）与芙力格（Frigga）的儿子；后来被侯德（Hoder）所杀，变成了火神罗基（Loki）所控制的一个工具，也丧失了他原有的智能与意志。
Bale
古时候，人死了，尸体要火化时，为此所准备的柴堆。这种情形，在当今印度的恒河边上，还时常看得到。
Banshee，Banshie
在英国苏格兰盖尔人（Gaelic）的传说里面，有一个叫「斑泣」的女妖精，就是她常常会在一些死讯、凶耗、灾难发生之前，哭号、悲泣、嘶喊着来报讯的。所以，见到斑泣，就表示一种不好的预兆。
Baphomet
在巫术的传说里面，魔王撒旦常常会化作一只羊的形状，在女巫聚会的场所上，供众女巫来膜拜之用。
Baptism
西方宗教的洗礼，浸礼，在仪式中，受洗人要浸入水中，或是被泼洒圣水，以洗涤消除其罪业，才能接纳进入宗教里面。有人把此种洗礼比喻为东方宗教里的「灌顶」仪式。
Baptist
浸礼会教徒，浸礼会教友；这是基督教新教教派之一，他们主张人们应该要成年以后，有了自主的判断能力以后，才可以接受洗礼并入教，受洗者必须全身都浸入水中。
Baptistery，Baptistry
基督教浸礼会的洗礼堂、浸礼池，通常附设于教堂旁边，或是独立建筑，以方便洗礼的场所。
Barau
巴涝，这是波里尼西亚人对占卜师、巫士、术士、魔法师的一种称呼。
Bardo
在西藏佛教的说法，一个人在死去之后，还未转世之前，的一个中间状态，就是「中阴身」。
Bar Mitzvah
犹太人的传统，在小男生成长到十三岁时，为他们所举办的成人仪式、成人礼。
Barsom
这是古代帕西人在举行祭礼的时候，所使用的一小束细树枝，加上适当的咒语和仪式，在庙堂上呈供之用。只有合格的祭师才能被允许来使用这样的仪式。（帕西人，其实也是波斯人，在公元八世纪左右的时候，因为不堪回教教徒的强势压迫，集体迁移到印度定居，属于所罗亚斯德教徒的后裔，文献及经典都是使用波斯中古时期的方言。）
B'duh，（Beduh, Baduh）
巴度。在阿拉伯的传说当中，这是一位能够帮人将讯息快速传达到目的地的精灵。做法是，人们必须在封套上写上2-4-6-8 四个阿拉伯数字，因为这也正是阿拉伯字母里面B-D-U-H 的顺序拼法，如此的召唤请求，就必能得到巴度的帮忙。
Basilisk
巴兹利斯克，这是流传自古代欧洲的一种传说，有一种蜥蜴状的蛇怪，它是由蛇从「公鸡蛋」里孵化出来的，体型怪异，长有一对会射出红光的眼睛；人若是接触到它的眼光，或是吸到它所呼出的气息，通常就会立即死亡。
Bas Mitzvah
犹太人的传统，在小女孩长到十三岁时，为她们所举办的成人仪式、成年礼。
Bat
蝙蝠，在中国人的传统里面，「蝠」与「福」字谐音，所以蝙蝠就有福气的意思。在许多的中国画作、雕刻、工艺品里面，都会故意的增加蝙蝠进去，以取其福气的意义。
Beadroll
这是在天主教堂里的一份名册，名册上都是已经逝世者的名字，他们正等待着神职人员的祈祷祝福；类似中国传统中的往生者，等待着和尚、道士们的念经超渡。
Beadsman
在古代欧洲，这是专门受雇于人，并为人祈祷祝福的人；换句话说，他们专门以为他人祈祷祝福为业，并从而赚取生活费用。一般，这种工作又多是由社会低阶民众，如贫民、乞丐等，所在从事的。Beadswoman即从事这行工作的女性。
Beatification
一种类似「追封」性质的祝福、祈福、赐福，如天主教组织会以教令方式，宣告某某死者因为生前志节高超、广做善事、功德圆满等等，因此升天列入「真福品味」等等。
Beatific Vision
真福直观，西方宗教里的一种说法，认为在世间所有的上帝概念，都是透过经典、教士所给予的，难免不够真实；当圣徒在死后能够升天到达天堂，在那里对上帝的直接认知，就是真福直观。
Beatitude
法座，东正教最高主教的称号。
Beelzebub
毕兹普，魔鬼，鬼王之意，传说中这是地位仅次于撒旦的另一位堕落天使。
Beguine
贝居安女修会，这是在公元12-16 世纪时，盛行于荷兰、比利时等国家的女修会修女，这些修女们以一种非常实际、却不压抑的态度在奉献给神职，她们不发会限制自己的终身誓愿，保有随时可以还俗的权利与方便，因而更能在工作时全心的投入。
Behaviour Pattern
一些人或是动物，可以被观察得到的行为模式，也可以称是一种习性。
Bel
贝尔。这是在巴比伦神秘传说里面，三位一体、至高无上的神明。阿努（Anu），天神；贝尔（Bel），地神；艾阿（Ea），水神。
Belisama
贝莉莎玛。这是古代西欧高卢人（Gaul）所崇拜的一位女神，就是「天后」之意。
Believer
相信的人，信教者，信徒，信众。
Belomancy
这是从观察一枝箭的发射、飞行速度、飞行曲线、降落地点、及降落以后所射中的东西，及箭所变成的最后形状，来做为占卜吉凶祸福的一门学问。
Beneficent Magic
有益的法术，相当于白魔法，请参看White Magic 条。
Benison
祝福，赐福。
Benjees
班吉斯。这是源自印度，一个膜拜魔鬼的秘密宗教。
Bermuda Triangle
百慕达三角，百慕达群岛是位在北大西洋、靠近中美洲的地方，也是北美洲和中、南美洲的来往要道，其中有一块三角型的区域，在飞机、船舰经过时，常常会有雷达、无线电通讯失灵的现象，甚至有许多航空器、航海器因而失踪不见，然而海面上却找不到任何残骸、油渍可以证明失事的事实。也有许多船舰失而复出。产生「时间空白」的现象。这种事情一直发生着，却一直没有合理的原因解释，许多人因此认为这个区域可能是一种「时空的交错区域」，飞机、船舰在这个地方就不明不白的闯入了另一个时空去了，也就从我们的这个地球的时空中消失了。许多飞机驾驶员、船长等等，都视这块区域为禁地，不敢驶入、亦不敢飞越，私底下多称呼百慕达三角为「魔鬼三角」。
Berserker
狂暴武士，这是北欧神话里面的传说，这种武士在遇到战事的时候，先会想尽各种理由、用尽各种方法来让自己极端的发怒，犹如台语所说的「抓狂」，以致爆发出狂暴的脾气与气力，此时甚至就可以不穿盔甲而上战场来杀敌，一股作气，将来犯的敌人杀的片甲不留。一般相信，他们就是利用生气的方法，来将自己内在的潜能完全发挥出来。
Bes
埃吉神话中的喜神贝斯，专门带来快乐、欢欣、和愉快，也有守门、保护家宅、驱邪、除魔的能力。
Bestiary
动物寓言集。这是在中世纪时代，流行在欧洲，主要在借着动物的行为及故事，来行道德劝说，转化人心之用。
Bethel
圣地，圣殿，神圣的场所。
Bethor
贝托尔，奥林匹亚的神o之一，驻于木星，掌管着宇宙中的42 个省份。他的代表日是星期一。
Bewitchment
蛊惑，诱惑，着魔，销魂。在神秘学里面，特别是指遭到某些巫师、术士、黑法术、邪教人士的下符、放咒、或任何巫术的伎俩，而使得当事人无法正常生活、工作，产生了极大困扰。严重者，可能会导致生病、出意外，甚至精神分裂、或死亡。此字也作Biwitchery.
Bezoar
粪石，牛黄。据说这是一种极其珍贵的石材，只有在动物的内脏里面才能找得到，中医还可用来入药治病。
Bhagavan
薄伽梵，梵文，神、上帝的意思。这个字只用来形容少数几个能够达到与宇宙自然合一状态的圣人。
Bhikku
比丘，和尚，佛教的出家男众。
Bhikshu
在印度里面，对婆罗门教、佛教的出家众及信徒的一种称呼。
Bhut
梵文，印度人对魔鬼、妖怪、恶魔的称呼。
Bible
圣经，基督教的最重要经典。
Bible Class
专门研读圣经的团体、聚会、班级。
Bible Oath
对着圣经发誓，一手按着圣经来发誓，表示绝对的庄重、绝对的诚实，没有半点的虚伪、作假；在欧美的基督教国家里面，当法庭传唤证人出庭作证时，都会先要求其对着圣经发誓，然后再开始陈述，或接受询问。
Bible School
主日学校，一般是附设在教堂里面，利用一般人课余、或工作之余的闲暇时间，专门来研读、学习圣经的一种学习团体。
Bible Society
圣经公会，这是一个专门为了印行、宣扬圣经所设立的基督教团体。
Biblicist
圣经学者，专门研究圣经的人，也可以解释作是那些拘泥在圣经字面意义上的人，有迂腐、古板、学究的意思。
Bibliolater
崇拜圣经的人，把圣经当成一种圣物来崇拜的人。Bibliolatery 则是指把圣经当成一种圣物来崇拜的行为。
Bibliomancy
圣经的翻书占卜术。这是随机翻看圣经上的任何一页、任何一段的文字，再从中的文字意义，来配合目前的状况，以推断吉凶祸福。
Biblio-Therapy
读书疗法，阅读疗法；这是对一些比较轻微的精神疾病患者，或是行为偏差者，所给予的一种治疗方法，藉由阅读某些种书籍，带给他平和、理性、逻辑、条理、与有系统的思考方式，进而来影响其行为，导入正轨，以能在正常社会中生活，并为一般大众所能接受。
Bielbog
比尔包格，斯拉夫神话里面，白色、光明之神的意思；这也是股善良的力量，能够对抗邪恶的势力。
Bifrost
彩虹桥，北欧神话里面，这是一座可以连结天上与地上的一座桥梁，也是可以连接天堂与人间、神与人之间的一座桥梁。
Billet Reading
将问题写在一张便条纸上面，再予以折迭或封口后，才交给有特异功能的人来读取，并回答问题，此种行为动作、或测试，就叫做Billet Reading. 但是，实际上，还是有方法可以作弊的，所以也渐渐不再流行了。
Bilocation
这是Bi 和Location 两字的复合字，表示一个人能够同时出现在两地的能力及现象，类似分身、灵魂出体、星光体投射等现象。请注意，高能物理学家在研究基本粒子的特性时，也会有「同时在两地出现」的现象。
Biofeedback
生物回馈装置，这是一种心理学与电子学的结合新装置，能够感测到人体极轻微的生物能量，如电流、脑波、穴道脉冲等等，而启动电子装置来发生作用，以帮助人们来达到特殊的状态。比如在静坐的时候，身体肌肉不够放松，或是心思散乱，导致身体电流紊乱，此电子装置就会发出声响，提醒您要放松……等等。国外有许多类似的发明设计，基本理论相同，只是适用的功能不一样。
Biological Clock
生物时钟，指在人体及许多生物的身上，有一种肉眼看不到的、比喻性质的时钟，它似乎和天体、日月星辰、潮汐、以及周遭环境的光线、温度、湿度等等，关连相当密切，让人或生物有一种自发性的调节功能，时间到了就自动自发的想吃、想睡、想交配，或是作任何一个生物在当时应该作的动作。常常在搭飞机快速飞越数个不同的时间区时，容易造成人体、或生物体体内生物时钟的混乱，有时需要一段时间才可以调整回来。
Biophilia
热爱生命的天性，热情、活泼、友善、健康、快乐、不受拘束的一种天生性格。
Bio-PK
Bio 有生物能量之意，PK 则是Psycho 和Kinetic的简写，加起来就是Psychokinetic, 也就是心灵致动的意思，就是以心灵的力量，来推动一定距离以外的对象。
Bioplasma
生物原生质；在前苏联的灵魂学研究中，这是被当成物质的第四种状态的一种情况，也就是有别于气态、液态、固态，再就是这种在「出神状态」（Trance, 或是气功状态）之下的「原生质」状态。一般灵媒所观察到的多是白色、浓稠状、介乎气体与液体之间的形状；也有人就称之为灵魂、灵气，也称 Bioplasm.
Birraark
必尔拉克，澳洲原住民里面的某些部落，对他们族里面的某些巫师兼灵媒，特别是那些能够召唤，并和死去的亡灵沟通者，的一种称呼。
Birth-Mark
胎记；有些神秘家可以从一个人参上胎记的部位、大小、颜色、形状等等，来推断此人是否带有「天命」，或是在前世时受过什么样的伤害，以及在此世时的影响等等。
Birth Moment
出生时刻。星相学家特别重视这个时刻，因为他们就是利用这个出生时刻的年、月、日、时、分等等的数字来排定命盘，从而推断出一个人一生命运的状况。而出生时刻的定义，就在婴儿脱离母体，剪断脐带后，吸进第一口空气的时候。因为，星相学家相信，这个时候已经不再利用脐带、也不再透过母体来生活，婴儿真正吸进属于自己的空气，血液中也真正和地球的能量场相结合。此刻，才是属于真正的开始。
Birth Rites
出生仪式。古时候的人在婴儿刚出生的时候，多会举行一定的仪式，一方面是洗净生产时所带有的血迹、黏液、不净物等等，一方面也要给予婴儿新的保护作用，以免外灵、邪魔、精怪的干扰，再一方面，也是祝福婴儿的新生命，能够有足够的力量，能够顺利成长，也能够一生好运。现在呢，可能只有比较乡下的村庄、部落、或是原住民等，才在举行类似的仪式。
Bishop
主教。Bishop Coadjutor 、Bishop Suffragan两字都是副主教的意思，前者是在主教退位或死亡之后可以接替主教的职务，后者则是协助主教在从事宗教礼拜、仪式、及各项活动时的助手，没有对教区的行政权。
Bismillah
阿拉伯文，字面意义是「以真主阿拉的名义……」（In the name of Allah……）在回教风俗里的一种起首祝祷辞，接着来发誓言、念经文、或是赞美等等。
Bitabas
必塔巴斯，这是非洲苏丹地区对当地男巫的称呼。
Black Book, The
黑皮书。这是在中东库德族（Kurdistan）里，一个膜拜魔鬼的秘密宗教，他们所用的「神圣经典」。
Black Fire
这是犹太教卡巴拉的专有名词，意称「绝对的智慧」，而这是一般凡人所难以想象和掌握的。
Black Friar
黑衣修士，黑衣修道士，一是指天主教多明我修会的修士，另一个则是指本笃会修士，因为这两个会的修士都穿黑衣，故名。也称Black Monk。
Black Magic
黑法术，存心、原始动机就是要伤人、害人、诅咒、带来不幸、灾难、甚至死亡的法术。黑法术在施行时，会让当事人觉的非常强而有力，事实上只是运用到他的自我（Ego）的有限能量而已，尚无法运用到自然界的能量，所以也仅能是造成局部的、小规模的、狭隘目标的危害而已，无法做到全面的、大规模的、广泛目标的影响。而黑法术就像是一支剑的两刃，当伤害别人的能量反扑的时候，当事人往往也抵挡不住，而玩火自焚，许多还会祸及子孙，殃及亲人。黑法术多存在于较封闭、落后、教育不普及的国度、乡间、山区，难登大雅之堂，不过，用来对付一般不懂修行、没有修行的平常人，也已经绰绰有余了。
Black Mass
（1）黑色弥撒。这是指在巫婆、巫师的安息日聚会中，以崇拜魔鬼、撒旦为主的秘密仪式，就叫做黑色弥撒。（2）另一种解释是，神父穿着黑色法袍在举行的追思弥撒、安魂弥撒，也称作黑弥撒。
Black Shaman
黑色萨满。萨满是一种以崇拜鬼神为主的民间、部落、原始宗教。如果，有某位巫师专们以召唤邪恶的力量，如邪灵、恶鬼、妖精、魔王等等，来为他自己所用，并遂行他自己的一些不良行为，会对他人产生伤害的，就称黑色萨满。
Blaspheme
咒骂，毁谤，亵渎上帝或是神圣的事物。Blasphemy 则是指这种亵渎的言语及行为。
Blessed Sacrament
天主教里的圣餐礼。
Blessed Virgin
神圣的处女，受祝福的处女，基督教里指的是圣母马利亚。
Blessing
来自天上的祝福，来自上帝的祝福，神赐的恩典，天赐的恩惠，天赐的福德。
Blessing of the New Moon
新月的祝福。这是犹太教的一项礼俗，每当在新月的时分，就会群集在室外来做一些祝福、祷告的仪式，因为新月时分正是犹太历法里面一个月的开始，也希望尔后的一个月之内能够事事平安顺利。
Blind
（1）瞎眼的，眼盲的。（2）在心灵实验、或特异功能测试时，被测者并未被告知主要目的为何，就是在不知道状况的状态下，来测试其觉知力、敏感度、预知能力等等。（3）有时为了绝对的客观，连主事者与被测者都不晓得此次实验的目标物为何，则称作「双盲」（Double Blind）。
Blind God
盲神，瞎了眼睛的神，指的是希腊神话里的伊罗斯（Eros）、或是罗马神话里的邱比特（Cupid），都是爱神；事实上并不是说他们真的是眼盲的，只是因为人们常常莫名其妙的陷入爱情，而且常常爱上不应该爱的人，又爱又恨，产生许多苦恼，因此，多推托给这两位爱神，说是他们顽皮的射出爱神的箭、胡乱配对，也说他们是眼盲的。
Blood-Brother
（1）指亲兄弟。（2）拜把的，同盟的，同挂的。（3）指在血源上、宗教信仰上、事业上、共同的事物上，具有相同利害关系的人，而且彼此的关系亲如兄弟。Blood-Brotherhood 如亲兄弟般的情谊，如亲兄弟般的交情。
Blood Feud
血海深仇，血仇，指在家族、种族、国家之间，难以抹灭、忘怀的深仇大恨。
Blood Revenge
血的复仇。这是存在于古老的原始社会的一项习俗，就是，若有亲人遭人谋害了，他的家属就必须为他复仇，找出元凶，血债血还，以命偿命。这种习俗，现在在中东的回教国家还非常盛行。
Blook-Sucker
吸血的人，吸血鬼；后来引申为残酷剥削他人的人。
Bodhidharma
菩提达摩，印度佛教僧人，公元520 年（南北朝）时来到中国，与梁武帝话不投机，因而在少林寺内面壁静坐九年，传易筋经等予少林僧人，使得少林寺的武功闻名于世；并传法于慧可法师，开禅宗之先，后世尊为「达摩祖师」。
Bodhisattva
菩提萨剩民间一般称作菩萨，就是「觉而有情」的意思。意思是修行人已经觉悟了，已经可以成佛了，但是因为舍不得众生还在受苦受难而独自成佛，所以还要来度化世人。一般人称作「菩萨心肠」，也是极度慈悲之意。
Bodhi Tree
菩提树，相传佛陀就是在菩提树下悟道、成佛，因此菩提树就有代表开悟、大智慧的意思。
Boding
预示，预兆，凶兆，险兆，不祥的征兆。
Bogey， Bogie， Bogy， Bogy-Man，Bogey-man
暴基，会显现恐怖的形状、骇人的外表、故意要惊吓人的恶鬼；也有一说，是西方的父母为了唬小孩，而故意杜撰出来的假想鬼怪。
Bogle
暴格，这是在苏格兰地区，对特别爱作祟的妖魔、鬼怪的一种特别称呼。
Bogomil，Bogomile
包格米尔，这是在公元10-11 世纪时，流传在东欧保加利亚地区的一个奇怪教派，他们有奇怪的教义与骇人的传道，其中最主要的说法就是，上帝有两个儿子，一个是耶稣，另一个就是撒旦。该教派始终被视为异端。
Bon
笨教。这是在佛教传入西藏之前，当地的一种崇拜鬼神、动物灵、行使邪术、魔法、诅咒等的一种部落宗教。
Book of Books
书中之书，万书之书，万典之典，指的是基督教里的圣经，意即是所有的真理之书。
Book of Change, The
字面上是「变异的书」，也就是西洋人对中国「易经」的一种意译。另外，照音译的话，也翻成「I Ching」、及「Yi King」。
Book of Common Prayer
英国国教的祈祷书。
Book of Mormon
摩门经，美国摩门教的主要经典。
Book of Splendor
光彩的书，也就是犹太教里的卡巴拉神秘教派在中世纪的一部神秘经典，Zohar （柔哈尔经）。
Book of the Dead
死亡之书，亡灵之书。这是古代埃及记录着所有有关死亡、葬礼、魔法、仪式、咒语、传说、灵魂、灵界……等等的书。而说是书，其实是从许多的纸草、陪葬物、墓碑、壁画等等的片段记录，所搜录下来，汇集而成的。
Book Test
书的测试。（1）有一种对特异功能人士的测试，要他们对着某本未打开的书，其第几页上所写的是什么文字、内容，并做出预测。（2）也有一种通灵方式，发问者会被要求去看哪本书的哪一页、哪一段文字，并会对他的问题有特殊的意义。
Boreas
包里亚斯，古希腊神话里的北风之神。
Bosatsu
日本话，菩萨的意思。
Botanica
专门经营巫术、密术、神秘宗教所需要使用的药草、符咒、法器、神像、图画等等的「神物店」。
Botanomancy
专门以观看植物、药草的生长情形，以推断吉凶祸福的一种占卜术。
Boyla
波易拉，这是澳洲原住民的某些部落里面，对一些懂巫术、又能治病的巫医的尊称。
Bragi，Brage
布拉吉，北欧神话里面，掌管诗歌和音乐之神。
Brahma
婆罗贺摩，梵天，印度教的主神，是宇宙天地万物的创造之神，是绝对的，至高的，无上的，也是众生的根本。
Brahamacharya
印度婆罗门教里的禁欲主义，独身主义。
Brahman
婆罗门，印度种性阶级制度中最高的一级。也指称贵族僧侣的这个层级。
Brahmani, Brahmanee
指印度婆罗门阶级里的女性成员。
Brahmanism
婆罗门教，这是由约在公元2000 年前的吠陀教，逐渐演变而成的古代宗教，也是印度的传统宗教。
Brahma's Day
婆罗贺摩的白天，或是婆罗贺摩的一天。在印度的神秘传说里面，每隔一段时间，婆罗贺摩就会醒过来一次，并持续约有我们人类时间的4,320,000,000 年之久；在这段时间内，k会开始创造并建立这个物质世界，这就是婆罗贺摩的白天。直到这段时间的末了，整个物质世界又会被水和火给完全摧毁了。此时，k会消失不见，又回去睡觉了，k不在的时间，就称作是「婆罗贺摩的夜晚」（Brahma's Night）。
Brahma's Life
婆罗贺摩的一生，就是100 个「婆罗贺摩年」。
Brahma's Night
婆罗贺摩的夜晚，请参看Brahma's Day 条。
Brahma's Month
婆罗贺摩的一个月，就是30 个婆罗贺摩的日与夜。
Brahma's Year
婆罗贺摩的一年，就是360 个婆罗贺摩的日与夜。
Bran
布兰，英国凯尔特民族神话传说中的神祈之一，是海神的儿子，传说中也曾经当过英国的国王。
Brith Milah
割礼，犹太人的传统，在男孩刚出生的时候，就要将生殖器上的包皮割除，可以免除日后的污秽，好清洁，生殖器也好发育；同时，在日后的婚姻生活里，对配偶的卫生也有益处，因此，从全世界来看，犹太妇女得子宫癌等妇科疾病的比例最少。
Broad Church
基督教圣公会的广教会派。
Brother
师兄。在西洋神秘学里面，一位入了门的学习者，同时以他一生的全部精力、时间来追求灵性上的开悟与达成，由此种努力当中，所获得大家的尊称。
Brother of the Left-Hand Path
走在左边道路的师兄。这也是神秘学、术法的学习者、修行人，只是走在左边的道路上，意思就是不正确的道路上，有不良的发心，崇拜邪恶的神o，使用不良的手段（如黑法术、邪术等等），并会侵犯、伤害到别人。
Brother of the Shadow
影子弟兄，影子兄弟。与「Brother of the Left-Hand Path」同义词。
Brownie
布劳尼，这是在英国苏格兰乡下的一种传说，有一种黑色的精灵，常常会在夜晚的时候出现在村落、田野、农舍间，一般相信这些是善良、好心的精灵，不仅对人无害，而且是一种好的预兆。
Bubastis
布巴斯提斯，古代埃及一位具有猫头人身的火神，也称作巴斯特（Bast）。
Buddha
原意是觉者，指一个已经觉悟的人，彻晓自心本性，通达宇宙真理，证得真正大智慧的人，也就是「佛」、「佛陀」的意思。但是，后代的人舍不得再把「佛陀」的尊称许给别人，就保留为对乔达摩．悉达多（Gautama Siddhartha）唯一的尊称。
Buddha-field
佛境，佛圈，指一个成道者能量场所及的范围，所形成的一种特殊气氛，旁人在进入这种能量圈时，会受到这种气氛的影响和感染，也变得更为静心和觉知；在这种佛圈里面修行的人，就容易开悟、成道。
Buddha-hood
佛陀的境界。
Buddhi
菩提，「觉道」的意思，觉是觉悟，道是佛道，就是觉悟佛道的正智。
Buddhism
佛教，佛教的教义。主要是在公元前六世纪左右，由佛陀（乔达摩．悉达多）的教导所汇集而成的一个宗教，其主要内容包括四圣谛（苦、集、灭、道），八正道（正见、正思惟、正语、正业、正命、正精进、正念、正定）等等，主要在教导人们如何修行，解脱苦恼，证得无上菩提。佛教传入东南亚的，称为小乘佛教，传入中国本土的称大乘佛教，传入西藏的称藏密（密宗），传入日本的称东密（密宗）。经由千百年众佛教弟子的努力，佛法在中国大为兴盛，并广为流传到全球各地，但是在发源地印度本土，佛教却已经失传了。
Buddhist
佛教徒，佛教的信众。
Bullroarer
吼板，这是澳洲的原住民所发明的一种法器，而在美国的纳瓦火族印地安人（Navajo Indians）也有相类似的发明。常常在宗教的纪念仪式上使用，转动时，会发出如雷般的响声，也有人形容为牛在吼的声音，据说可以吓退恶鬼，有避邪的功用，也自当成是一种防卫性的法术来使用。
Burial Ground
埋葬的地方，坟墓，墓地，坟场。
Burial Service
葬礼的仪式，埋葬死者时的宗教仪式。
Burning Ghat
火葬场，焚烧尸体的地方，特别指的是在印度河边的露天火葬场。
Burnt Offering
在祭坛上，燃烧过用来祭神的贡品。
BVM
圣母马利亚的缩写，原文是Blessed Virgin Mary。

C:
Cabala, Kabala, Qabala,
卡巴拉，这是由中世纪的一些犹太教士，研究圣经（旧约），并对圣经教义所做出的神秘解释及学说，称作是「犹太教的神秘学」。后世就当成是奥秘教义，玄说，魔法，鬼神等等的经典说法，也变成犹太人的传统观念和习俗。
Cabalism
犹太教的神秘哲学体系，奥秘的教义。
Cabalist
犹太教神秘哲学家；犹太教的神秘学信徒；奥秘教义的鼓吹者，提倡者。
Cabales, Caballi
卡巴里斯，卡巴里，相当于中国人观念中的「游魂」、「野鬼」。也就是说，当有一个人受到外力伤害而死亡，如车祸、谋杀、意外灾难、或自杀等等，非自然死亡，阳寿未尽的，就会被局限在出事当地的附近，既无法去投胎转世，也无法自由行动，就是在附近飘荡、闲逛，并等待到他的阳间寿命终止为止。
Cabildo
天主教的教士会教派。
Cabinet
一个用布帘隔开的小房间，小空间。这是在稍早时期，欧洲一些降神会所玩的把戏，他们在为人招魂的时候，常常会要求在众人面前隔开一个小空间，事实上，就是在此房间内制造出一些桌椅的声响、言语的奇怪声音、或是奇怪的闪光等等，而假装是死者的亡灵回来了。当这种把戏一再被拆穿之后，后来也就不流行了。
Cabiri
卡皮里。这是在古希腊早期的文字记载中，有一群法力高超的魔法师们，因为多为民除害兴利，被尊称为神，通称为「卡皮里」。一般相信他们可能是源自于闪族，后来散居在希腊的各地。
Cacodemon, Cacadaemon
相传是由堕落的天使所变成的恶鬼，恶魔，后来也引申用来形容恶人。
Caduceus
标志，徽章，令牌。这是希腊神话里赫米斯（Hemes）及墨丘里（Mercury）所使用的令牌，当中有两条蛇盘旋而上，一黑一白，象征光明与黑暗、善良与邪恶、治愈与疾病等等的抗衡，杖上有双翼，象征飞跃、超越这些两极的事物，也象征是来自天上的，高速飞翔的，后来，这种型态的令牌，就变成诸神使者所使用的一种标志，拿有此种令牌的人，就有资格代替宣扬神的指令，传达神的谕令。
Calender，Kalandar
卡蓝达，回教里的行脚僧，游方僧，云游僧。
Calisto
卡莉丝托，古希腊神话里的一位美丽仙女，很得天神宙斯的喜欢，但是天后赫拉Hera 非常忌妒她，就运用神力将她变成一只熊；后来，卡莉丝托就变成天上的大熊星座。
Calix, Calyx
圣餐杯，尤其是指一种用来喝葡萄酒用的高脚杯。
Caloyer
这是对希腊东正教修道士、出家人的称呼。
Calx
氧化钙，石灰；在炼金术里面，则当成是一种金属的氧化物。
Camaxtli
卡马斯特里，古代墨西哥人所崇拜的一位战神。
Camp Meeting
帐棚会。这是在比较古老的时代，当各地的神秘学家聚集在一起会面、聊天、切磋技艺、交换心得、联络感情、交流信息……等等的聚会时，因为都是在城市与城市间、或村落与村落间的中间地带，搭帐棚举行，一方面有比较大的空间，一方面也可以避开不相关人等的干扰，避免不必要的误解，或引起对法术、神秘学的误解。
Cana
迦纳，在今中东巴勒斯坦北部的一座古城，传说中，这是耶稣基督首次显现神迹的地方。
Canaan
迦南，位置约在现在中东巴勒斯坦境内，从约旦河一直到地中海的一块土地上，相传这是上帝要赐给亚伯拉罕（Abraham）和他的子孙的土地，好让他们世世代代都能在此安居乐业。后来，就引申有乐园、乐土的意思。
Cancer
巨蟹座，十二星宫图里的第四个，通常是在一年的六月21日起到七月22日止的期间内。
Candlemas
圣节，每年的二月二日，这是为了纪念圣母马利亚在生下耶稣之后，将一切洗涤处理干净之后，携带耶稣前往圣殿的日子；也称作圣母行洁净礼日，Candlemas Day。
Candle Ritual
蜡烛仪式，蜡烛魔法，这是流传在西方的一种术法，就是利用不同颜色的蜡烛，及其燃烧的火光能量，配合以咒语和观想的方式，可以来施行求财、求姻缘、祈愿、祈福等等目的；方法简单，易记、易学，一般效果也很好。
Candomble
坎东保，在巴西当地的一种巫术教派。
Canon
（1）标准，法规，准则。（2）在宗教里，就是教规，或是明文规定出来的法条，必须遵守的规定、或是不能触犯的忌讳等等。（3）指基督教圣经的正经篇目。（4）在天主教和希腊正教里则指的是圣徒名单。（5）也指按着某种教规在生活、作息、学习的修士、教士，Canoness 指的是修女。
Canonical Hour
正经时刻，标准时刻。（1）天主教教会每天有七段这种时刻，称作祈祷时间，也就是要做申正经、赞美经、晨经、午时经、申初经、晚课、夜课经。（2）在英国的基督教习俗里面，则把此正经时刻当成办理正经事项的时间，也是法定时间，多是在每天的早上八点到下午六点之间，如婚礼、葬礼等等，在这段时间内的任何时刻都可以举办。

Canonicals
教规规定神职人员（神父、牧师、教士）在举办礼拜、弥撒、或任何宗教仪式时所需穿着的法衣、或礼服。
Canonicate
对教士、牧师等神职人员其职位的尊称。
Canonicity
宗教上的正统性，正宗的传承，符合教规的，也具有列入宗教经典书目的特性及资格。
Canonist
精通宗教法规的人，也可以称是宗教教规的学者专家，也称Canon Lawyer。
Canonization
经由教会当局的批准核可，可以将某某过世的人册封为圣徒、圣者，或将其神圣化，神格化，使成为宗教的典范的一种行为和做法。
Canon Law
教会法规，教会教规，教会法条，教会规章。
Canon Regular
天主教律修会及其会内的修士。
Canonry
（1）指教士、牧师等神职人员的身分、职位、薪俸等等。（2）教士团，牧师会，类似佛教的“僧团”。
Canopic Jar
天蓬瓮。这是在古代埃及的一种大型陶瓮，特别是在为亡者制作木乃伊、干燥处理时，要将尸体内容易腐败的内脏、肠胃等等器官取出，而天蓬瓮就是用来储存这些脏器的容器。
Cantillation
吟咏，吟唱，唱诵，尤指犹太教教士在吟唱经文、祈祷文。
Cantor
教堂唱诗班的领唱者。
Cantrip
苏格兰民间传说中的巫术、咒语、魔法、诅咒等等。
Cao Dai
高台教，公元1920
年左右，起源于越南的一门新兴宗教，据称是有得到至尊无上神“高台”的神秘指示，才创立这门宗教。他们尊崇佛陀、耶稣、老子、孔子，也兼采佛教、道教、基督教、孔孟学说、雨果、克里孟梭、孙中山等的学说，来当高台教的教义，他们教导有灵魂的存在与事实，也讲业力、及轮回转世的说法。
Capital Sins
西方宗教里所谓的主要罪恶，也是七大罪，犯者即使在肉体死亡之后，就是连灵魂也会再度死亡，如骄傲、贪婪、淫邪、愤怒、贪吃、忌妒、懒惰。
Capitoline，Capitoline Hill
卡皮托林山，古罗马神话里将朱比特神的神庙建立于此山上，有永远不灭、永久存在的意思。
Capitular
神父或是牧师团体里的组织成员，或是法规、条例、准则。
Capnomancy
这是专门看祭坛上、或壁炉内所冒出来的烟，及烟所形成的种种形状和现象，而据之来推断吉凶祸福的一种占卜术。
Capricorn
山羊座，磨羯座。十二星宫图里的第十个，约在十二月22日到一月20日左右。
Caput Mortuum
拉丁文，指的是中古欧洲炼金术士在提炼完以后，炉子里面所剩下的渣滓、残留物。
Card Guessing
猜牌游戏。这是在超能力（ESP）训练当中，让受训人员来猜测目标纸牌上的文字、符号、颜色等等，以培养其直觉力、敏感度。
Candinal
罗马天主教教会里的红衣主教。Cardinalate 指红衣主教的职位、任期，也指红衣主教团。
Cardinal Virtues
指古代哲学和经院哲学里所谓的“四德”，也称基本道德、基本德性，就是审慎、坚毅、节制、公正。希腊学者称他们的四德为智慧、勇气、自律、正义。基督教徒则在四德之后，再加上“信、望、爱”，也统称基本道德。
Carene
四旬斋，这是旧时天主教的习俗，由修道院的院长来带领修士，或是由区域的主教来带领辖区内的教士、信徒，一起来做为期四十天的斋戒，在此时间内，只能吃简单的面包和喝水来维持身体的基本需求，不得吃其它的肉类、蔬菜、水果等食物，每天并长时间祈祷、瞑想。这也是一种修行方式。
Caritas
基督教里所谓的“博爱”，指的是上帝对世间众人的大爱，也指众生对神、上帝的一种敬仰崇爱，也可以泛指众人和众人之间一种不分彼此的大爱。这种“博爱”，犹如东方佛教所谓的“慈悲”，也像是现代新时代里所谓的“无条件的爱”（Unconditional
Love）。
Cartomancy
利用纸牌来算命、占卜的一种专门学问、技艺，也是术数的一种。
Casting off of Sin
将罪恶抛弃掉。这是犹太教里的一项传统仪式，就是利用面包屑来象征人们的罪恶，在礼拜、忏悔的仪式完成以后，就丢弃到河流里面，让面包屑随着河水流走，也象征着把人的罪恶都带走了。 
Castle of the Inferior Man
凡人的城堡。这是在神秘学里面的一种寓言式说法，把凡人从修行的第一步起，到成道为止，分为七个步骤、七个层次，而统称为凡人的城堡。
Castor and Pollux
卡斯特和波鲁克斯，古代希腊、罗马神话里，天神宙斯的两个双胞胎儿子；后人就以此两人的名字来称呼天体上的星宫“双子座”；也被视为运动员、战士、和水手的守护神。
Catalepsy
医学上是僵住症，倔强症，强直性昏厥，发生时会有类似死亡的症状，包括昏迷不醒，失去知觉，肢体僵硬，以及一些平常的感官功能都会暂时性消失，状况可能延续个几分钟到几个小时。神秘学者则认为，这可能是该人的灵魂体暂时脱离了肉身的现象。
Cataplexy
发生在动物身上的僵住症。
Catechism
基督教的教理问答；这是一种传教的训练方式，由指导者和被指导者以口头问答的方式，来询问、回答、诘问、盘问各种教理上的问题，被指导者有一种固定、制式的标准答案，但也要顾虑到实际情况而来周延、圆满他的回答。经过如此长期、反复的不断训练，日后出外传教，就可以口若悬河、滔滔不绝，同时也不会随便就给人考倒了。Catechist
指导者，Catechization 指教理问答的方式、授课模式。
Cathedra
指大教堂里专供主教所坐的位置，引申有主教的职位、职权、辖区的意思。Cathedral Church
有主教坐镇的大教堂；Cathedral City 主教所住辖的城市。
Catholic Apostolic Church
基督教的一个分支教派，使徒公教会，也称欧文教派，是在19
世纪时成立于英国的一个教会组织，主要的信仰中心放在耶稣基督将再第二次的降临，而所有的教徒们都应为此做好准备。
Catholicism
天主教，尤指罗马天主教教廷的教义、信仰、组织、精神象征等等。
Catoptromancy
这是古代希腊神秘家利用池塘、镜面、或水晶球的光华表面，予以凝视观望，并从中所得的影像，来推断吉凶祸福的一种占卜、预测方式。
Causal Body
因果体。我们人类的灵魂是一个能量的综合体，因果体也包含在其中之一。就是这个因果体的成份，会带着我们生生世世来轮回转世。这一部份，也被称为是“不朽的灵魂”（Immortal
Soul）。
Causality
因果关系，因果律。
Causationism
哲学名词，因果论。
Cause ＆ Effect
原因及其影响，也就是平常所讲的因果关系。
Cecrops
希克罗普斯，希腊神话中一位半人半龙的神祈，具有优秀的智能、体力、组织能力、与领导才能，后来创建了雅典城。
Celebrant
原本指参加庆典活动的人，在宗教里，指的是主持典礼、仪式、圣餐、弥撒等的教士、神职人员。
Celebration
宗教里面的庆典、庆祝活动。
Celestial Empire
天朝，指古代强大、壮盛、富足的中国。
Celestial Hierarchy
天阶体系，指天使所分的九个等级，由低而高，依次为Angels, Archangels, Principalities,
Powers, Virtues, Dominitons, Thrones, Cherubim, Seraphim.
Celestial Light
天上的光，精妙的光，神光。这是指在人，或物体的外围，有一圈非常微妙的气场（Aura），似有若无，颜色变幻多采多姿，也非常美丽，犹似是来自天上的，不是像在人间的。通常，这是要由修行有成，开启了第三眼（天眼通）的人才能看得见。若非修行人，则其生活需非常简朴，思想、意念非常单纯，才有可能看见这种的光。
Celestial Marriage
天赐良缘，天赐姻缘，姻缘天注定的，特别指的就是美国摩门教里的婚姻仪式，被认为对今生以及来世都有约束力，因此对当事人双方的意义也特别慎重，尤重于一般世俗的婚姻关系。
Celestial Voyage
天国之旅，神圣之旅，灵魂出游。这是指在一些原始的、部落式的鬼神崇拜宗教里，巫师、祭师、术士利用歌声、唱诵、咒语、暗示、药物、催眠等等方式，使人进入一种恍惚的状态，类似出神的情形，从中可以经验到他们所暗示的天国之旅，如同亲身光临一般。回神过来后，会有如大梦初醒一般。
Celibacy
尤指僧侣们的禁欲主义，终身独身主义。
Cell
指修道院、僧院、佛寺里的小房间、小寮房，专供僧侣们独居修行的地方。
Cella
指古代罗马、希腊的神庙里的内殿。
Celtic Cross
英国赛尔特式的十字架，特别之处是十字交口处是一个圆圈。
Cemetery
公墓，墓地，坟墓。
Cenacle
（1）安静的小餐厅，隔绝的小房间，指的是耶稣基督和他十二门徒在最后晚餐所处的地点。（2）天主教的修女会为女教徒们所准备，专为安静、清修、祈祷之用的处所，不会被人所打扰之处。
Cenotaph
衣冠冢，死者在确定死亡后，却因故无法寻获其遗体，而取其在生前所穿着的衣物、帽冠、用品等等，埋在一地点，或是立碑、或是建塔，以兹纪念，就称为衣冠冢。
Cense
烧香，燃香，点香，来敬神膜拜。Censer 指的是香炉。
Centaur
仙涛。这是出现在希腊、罗马神话里面，一位半人半马的生物。相传，这是由地球的前一个高科技文明，在研究“基因工程”时所创造出来的复合物。后世，则将此引申为具有双重人格的人，或是有双重性质的东西，也有称杂种，有些负面、贬抑的意思。
Centaurus
半人马星座。
Cerberus
赛博罗斯，这是在希腊、罗马神话里面，一只具有三个头的凶猛巨犬，守卫着冥府的入口处。
Cerebral Anoxia
由于脑部缺氧，造成知觉的扭曲，或造成脑内的幻象。有时也被当成濒临死亡经验。
Cerecloth
寿衣，裹尸布，通常是由蜡质的油布所制成，也称Cerement。
Ceremonial Magic
仪式魔法。有某些的魔法，必须透过适当的召请仪式，比如使用适当的香料、香花、水果、贡品等等，结成适当的手印，念动一定的真言……等等程序，才能够产生感应，召请到适当的神明、精灵降临，赐予力量，才能完成某项法事，或达到某种目的。若没有经过这些适当的仪式，则无法发生效力，亦无法达成目的。
Ceres
希瑞斯，罗马神话里的一位丰收女神，掌管农民耕作与谷物收成的母性神o，相当于希腊神话里面的狄米特（Demeter）。
Ceromancy
这是查看蜡融化之后，滴在地板上的形状与位置之相关关系，藉之来推断吉凶祸福的一种占卜术。
Chagigah
犹太教里所称的祭品、供品，祭拜神明时所用的贡献物品。
Chain
在降神会、或通灵会上，是“形成连结”的意思。就是，在场的人们，彼此围个圆圈坐下，手牵手形成一个完整的圆圈，一方面可以形成一个大的能量场来保护自己，一方面又可以加强召唤亡灵的力量，使其快快显现。
Chakra
恰卡拉，源自梵文，有轮（Wheel），转动（Rotate）的意思。这是用来说明人体能量（气场，Aura）进出肉体的一些枢纽、管道、中心，有能量中心、能量枢纽的意思，也有直译为“气轮”；横的来讲，气轮贯穿身体的前后，直的来讲，七重轮又彼此相通，形成中脉。由于气轮是必须由有天眼通的人才能看得到的，因此，各宗教、门派对气轮的数量多寡、颜色分布、形状大小等等的看法，也多有出入。但是，一般比较接受“七重轮”的观念，就是：
第一轮，海底轮，红色或黑色；
第二轮，脐轮，橘色；
第三轮，太阳神经丛，黄色；
第四轮，心轮，绿色；
第五轮，喉轮，天蓝色；
第六轮，眉心轮（第三眼），靛色（深蓝）；
第七轮，顶轮，紫色。
了解气与气轮，对人体疾病的医疗，与潜能（神通）的开发，都有极为密切的关系，值得深究。
Ch'an School of Buddhism
佛教里的禅宗。
Changeling
这是英国赛尔特人的一种传说，有一种体型很小的精灵，他们专门偷取人类的正常婴孩回去养，然后把自己又小、又丑、又笨、又似乎未长大就已经先衰老的婴孩，留在人类原来的摇篮里，而这小孩似乎也永远无法正常成长。有人相信，这种传说是要安慰古代产出低能儿、畸形儿的妈妈们，以宽慰她们不是她们的遗传不好，而是一个疏忽、不小心，让这种小精灵给偷换去了。后世，也有人用这个字来骂人，有傻子、笨蛋、低能者、善变者、又丑又笨又怪的人。
Ch'ang Sheng
相当于中国字“长生”的音译。有长生不老的意思，也有道家修炼，以致于体质转化，成道升天，永恒不朽的意思。
Changing Woman
神变之女，这是美国纳瓦火印地安族最崇拜、敬仰的一位女神，她是水仙的女儿，她能奋不顾身地勇敢杀掉一些危害人类生命的怪物，因而深受爱戴。
Chanter
唱诵者，可以指教堂唱诗班的成员、带领唱弥撒的神父，也可以指佛教里在诵经、持咒的师父们。
Chaomancy
以观察空气的颜色、形状、流动速率等等现象，而来推断吉凶祸福的一种占卜术。
Chaos
混沌。传说中，在宇宙未形成之前，只是一团模糊混乱的不明物质，什么也不是，却也是构成一切物质的根本粒子、基本单位。
Chapel
小教堂。
Chapel of Rest
英国习俗中，指教堂里停放尸体，等待下葬的场所，就是停尸间。
Chance
机率，机会，随机又难以预测的事件或影响。
Channelling
通灵，这是一个中性的字眼，没有带褒贬之意，表示一个“人”和不同的“灵魂存在体”沟通的意思，而此灵魂体，可能曾经为人，现在是仙佛、菩萨、高灵，或是鬼魅，或是动物灵、植物灵、山精等等，不一定。
Charm
护身符，幸运符，吉祥物。在一小块的物体上，可能是一块宝石、一件首饰、一张纸，上面刻有一些神秘的符号、文字、经文、咒语、图案、图腾等等，或经某某大师加持，或经某种仪式开光等等，消极面上具有驱魔、避邪、治病等的功效，积极面上更有招徕好运、财运、姻缘等的效力。Charm
也单独指的是某人、或某事物的魔力、魅力、吸引力；Charmer 可以指是发出魔力的人，如魔法师、巫师、术士等等。
Charon
凯龙，古代希腊神话里面的一位神o，专门将刚死去的亡魂渡过冥河，再带领到阴间冥府。
Charybdis
卡绿布狄斯，荷马史诗中的海中女妖，也是西洋传说中的海中女妖，她的歌声悠扬美妙，带有勾魂的摄受力；据说，常出没在今意大利西西里岛东北海岸外，常常在大雾的时候，她的歌声就会响起，有经过的船只，船长会因为听她的歌声入迷，而迷失方向误触暗礁，导致整船沈没；船员也会因为听了她的歌声入迷，忘了手边的工作，而跳入海中想要去找寻这位美妙歌声的歌者，因而灭顶。因为事故发生不计其数，所以在古老的航海家们，每当在经过这一段海域的时候，多会嘱咐所有的船员、水手、乘客等等，用“蜜蜡”将耳朵封上，以免听到女妖的歌声而发生危险。
Chela
阙拉，梵文，门徒的意思。门徒，带有愿意放弃旧有的生活方式、思考模式、情绪模式，并全心全意接受师父的教诲与指导，完全的臣服在真理的脚下，并重新开始自身的新生命之旅。在古代的东方宗教里面，就是皈依一位师父，并将自己所有的财产，所有的身、口、意全奉献出来，并接受师父的指导，开始过一种全新的，截然不同于世俗的求道生活。
Cherub
雪拉巴，传说中是九级天使中的第二级，专门掌管知识的。希伯来神秘故事里，又有一说，这种天使是人头兽身，又长有翅膀，气力非常大，可以为上帝拉双轮战车，出入天上、天下各个地方，同时，也是强而有力的守护天使。
Ch'I
中国字“气”的音译。代表呼吸的气，也是身体的能量、活力，有生命力之意。
Children of God
“上帝之子”，这是在1968 年由美国人戴维．伯格（David
Berg）所自行创立的教派，也宣称是基督教的一个分支教派，但是主要的教义却在宣扬“神圣的社会主义”、“末日来临”、“性解放”等等，自称信奉此教派的信徒都是“天父的儿女”，此教派是一个“爱的家庭”。 
Chiliasm
千禧年主义。据圣经启示录所预言，在世界末日来临之前，基督耶稣将再度降临这个世界，并作主统治这个世界为期1000 年之久。
Chimera
凯蜜拉，古希腊神话里面的一位女妖怪，长有狮子的头，绵羊的身体，以及蟒蛇的尾巴，并能从口中吐出火焰的可怕女妖怪。因为这种组合实在太怪异了，因而在后世的人们，在遭受了某种重大的打击或是难以接受的挫败之后，常常会在心里把失败的原因归咎于某种奇怪的力量，不可抗拒的原因，甚至编出受到凯蜜拉甘扰的借口等等，因而，凯蜜拉一字也带有幻想、虚构、妄想的意思。
Chin Jen
中国字道家“真人”的音译。可以说是一个证得自心本性、了彻自悟的人，也可以说是一个修行有成，智慧通达，与宇宙自然合一、无G无碍的成道者。
Chin Tan
金丹。中国道家丹鼎派的一种说法，修行人将自身内气锻炼到一个地步，可以结成一种能量团，是该人所有最精华能量的结晶，可以造成体质的改变，作为成仙成佛的一种依据。一般练功人士在开发出“内视”功能时，可以见到自身内在的“丹”，但也有些教派，并不承认丹的存在。
Chirognomy
手相学的一个分支，专门看手掌的形状、纹路，而来判断该人的智慧高低。
Chiromancy，Chirosophy
手相学，相当于Palmistry 。Chiromancer懂得看手相的人，能够为人看手相，而根据来判断一生命运吉凶祸福的人，手相家。
Chiron
凯隆，或译凯龙，希腊神话里面一位半人半马的神仙，博学多闻，以医术著名。位于土星和天王星之间的半人马星。
Choir
西方宗教里的唱诗班，圣乐团；也指九级天使里的任何一级天使。Choir Master 唱诗班的指挥，Choirboy
唱诗班的男歌手，Choirgirl 唱诗班的女歌手，Chorist 则泛指唱诗班里的任一成员。
Chorten
西藏喇嘛的神墓，也称神冢、神龛，是存放得道高僧骨灰的地方。
Chosen People
上帝的选民，被上帝所垂怜、喜爱、特选的民众；指的是犹太人，也是现今的以色列人。
Chrisom
指婴儿所穿着的白色服装，在接受宗教洗礼时所穿着的；因此也有天真无邪、纯洁无瑕的意思。
Christendom
基督教的世界，信奉基督教的国度，对基督精神、教义、信仰、身份等等的总称。
Christhood
指基督的身份，基督的品德；近代的比较宗教学里，有将基督的这个性质（Christhood）与佛性（Buddhahood）相提并论。
Christian
基督徒，基督教的信徒，具有与基督相同品德的教徒。
Christian Era
基督纪元，公元纪年。西方人因为感念耶稣基督的博爱与奉献精神，为了传达真理，甚至牺牲了自己的生命，然而也因为他的牺牲，而扭转了西方世界对古老宗教谬误的观念及看法，也从此改变了西方的历史及一切。所以，就以耶稣基督出生的那一年，作为公元纪元的开始，表示从基督耶稣出生的那一年开始，就改变了整个世界。
Christianism
基督教教义。
Christianity
基督教精神，基督教教义，基督徒的身份，基督教的整个信仰体系。
Christian Name
西方人在接受基督教洗礼之后，所得到的一个新的名字，叫教名，也叫洗礼名。
Christian Science
基督教科学派，全名称为Church of Christ, Scientist, 美国人Mary Baker Eddy 于1866
年所创，认为人类的疾病与罪恶一样，都是出自于人自己的一种必死意识，只有靠上帝的永恒意识与坚定的信仰，才能予以治愈；极为强调虔诚的信念，与全然的信仰，则可洗涤干净一切的罪孽，也可以治疗一切身体上的疾病；该教派强调信心疗法、自然疗法，教徒多不太接受传统的医疗措施。
Christolatry
基督崇拜的一种行为及作法。
Christology
基督学，神学的一支，专门研究有关耶稣基督的一切学问。
Christophany
基督显像，基督显灵，指的是基督复活后，所显现的神迹。
Church
特别指的是基督教的教堂，礼拜堂。
Church Army
教会里的救世军。
Church Father
早期基督教对教会里的领袖、牧师等的称呼。
Churchism
教会主义者，尤指墨守成规、不懂得随着时代、潮流来调整脚步、心态的古板教会人士。
Churchman
教会人士，指牧师、教士等神职人员，以及常常上教会，并介入教会会务运作的人士。
Churchmanship
指教会人士们的一种精神、态度、职位、及总和现象。
Church Militant
战斗教会，具有战斗精神的教会，特别指的是某些比较积极、进取、甚至激进的教派，常常以神的代言人自居，以维护真理、正义为名，而与世间所有的邪恶事物斗争的基督教人士。
Church of Christ, Scientist
基督教科学会，基督教科学派，参看Christian Science。
Church of England
英国国教会，英国圣公会。
Church of Jesus Christ of Latter-Day Saints
耶稣基督后期圣徒教会，也就是美国的摩门教会。
Church of Rome
罗马教会，罗马公教会，指的就是罗马的天主教。
Church of Scotland
英国苏格兰的长老基督教会。
Church Service
教堂的礼拜仪式。
Churchyard
教堂的庭院，也指教堂附近的墓地。
Churel
秋瑞尔，在印度的民间传说中，这是一种由难产而死的妇女所变成的鬼魂，因为病死又对阳间留恋不已，常常会在阴暗冷僻的地方出现扰乱，还会传播疾病给阳间的人们。
Churinga
丘灵格，这是澳洲原住民配戴在身上的一种长形木头或石头的偶像，一般相信， 他们的祖灵就是寄居在里面。
Cihuateteo
西华太狄欧，古代阿兹特克人的一种信仰，认为这是由女人家在难产死后所变成的精灵。
Cilice
硬毛内衣，这是古代在中东地区的苦行僧、修行人，或是自认有罪在求忏悔的人，他们所贴身穿着的硬毛内衣，主要在御寒，不求舒适，藉此随时提醒自己真心忏悔，或随时保持觉知精进。
Cinerary Urn
骨灰瓮，骨灰坛，骨灰罐，装置死者骨灰的容器。
Cinerator
焚化炉，火化炉，焚尸炉。
Cipher Test
暗码测试。这是由亲蜜的家人、朋友、或通灵学会的会员间，彼此在生前所约定的暗码，而在一方死后，还能够联络、通讯的一些暗号、密码。
Circe
瑟西，也译作瑟斯，古代希腊神话里的一位女巫，具有神力，能够将冒犯她的人变成畜牲。后世的人们，就将她的名字当成女巫、女妖、巫婆等的代名词。
Circle
一群人，一组人，一个团体的人，尤其是指神秘协会、降神会、通灵会的人员。
Circumcision
（1）指割礼，犹太教的男子在出生不久之后，都要将生殖器上的包皮割除，以示净化。（2）此字也泛指所有犹太裔的人们，希伯来民族，也是所谓的“上帝的选民”（Chosen
People），指的是他们的心灵最纯洁。
Cistercian
天主教的西多会教派，也指此教派内的修士及修女。
Clairaudience
（1）顺风耳；（2）天耳通；（3）耳朵有超乎平常器官功能的现象，能够听到远方、或他度时空中的讯息。
Clairsentience
超觉知能力。这是古代的用词，意思指人们能够使用超乎平常器官功能的能力，就是超能力之意，如听力、视力，来获取远方、或他度时空的信息。
Clairvoyance
（1）千里眼；（2）天眼通；（3）特别是指第三眼的超感官能力，能够看到远方的事物，或他度时空的讯息，或是能观看到极微小的事物，或有预知能力、透视能力等等。
Clairvoyant
具有第三眼、千里眼、天眼通能力的人。
Claretian
天主教圣母圣心孝子会，由西班牙籍的神父圣安东尼．克莱瑞特St. Anthony Claret 在1849 年所创立的教派。
Cledonismantia, Cledonism
这是一种随机占卜法，就是当要占卜某件事的当时，看会遇到什么人、他会开口说些什么话，就是从他所说的话里面来占卜事情的吉凶祸福。
Clergyman
对教会神职人员的总称。Clergywoman 女性的神职人员。
Clerkship
神职人员的职位、工作等。
Cleromancy
就是将一颗石头丢入平静的水面，看着它所激起来的涟漪形状、波纹大小等等，而来推断吉凶祸福的占卜术。
Clidomancy
使用圣经及类似灵摆的一只悬宕的钥匙，看这后者的摆荡情况，而来推断吉凶祸福的一种占卜术。
Clinical Death Experience
临床死亡经验，医学证明死亡经验；指的是肉体死亡的现象，比如呼吸停止，心跳停止，脑波停止，脉搏停止，瞳孔放大等等，由医师检验证明已经死亡，后来可能再经由急救措施、或其它不明原因，再度复活。
Cloven Foot
字面上意义是分叉的蹄形脚，西洋的传说中，从魔王撒旦、到一般的魔鬼、以致行使邪术的巫婆、术士等等，皆长有类似的脚，引申有魔鬼的标志、记号的意思。
Cluricane
克鲁里肯，这是在爱尔兰的民间传说中，有一种森林中的小精灵，特别喜欢幻化成老人家的模样出现，它知道森林中哪里藏有宝藏，它想跟谁讲，谁就能够找到并发财。老实的人遇到它，就能够改变命运；也有贪心的人，不务正业，天天在Q闲逛，想要遇见精灵指点宝藏处。
Collective Apparition
在同一个时候，有多人看见鬼魂出现的现象。
Color Awareness
色彩的觉醒，色彩的醒悟。在神秘学的领域里面，相信颜色就是能量，不同的颜色就是不同频率的能量。人若是能够好好的运用各种不同的颜色能量，就有办法来改变思考模式、情绪起伏、及反应模式，甚至能够改变整个人的行为习惯。因此，有许多人就将颜色的功能使用在静心、瞑想、修行、打坐、心理治疗，商店的布置，产品的设计，医院、教堂、餐厅、图书馆、学校、监狱等等，都有适当的颜色典范使用。
Color Therapy
色彩疗法，颜色疗法。就是以有不同颜色的各种纸板、布帘、灯光、宝石等等，来创造一个适当的环境，用以改善患者的思考、情绪、生理等状况，并藉之改善其症状。
Comfortable Words
安慰经文，安慰话语，指基督教圣公会在圣餐仪式前所念诵的四段经文，这是对勇于承认自己有罪、且能真心忏悔者的抚慰。
Communication
（1）平常是指人和人之间的沟通；（2）在神秘学领域内，特别是指人和灵界的存在体的沟通。
Communicator
（1）发报机，发出讯息的人、或物；（2）指在与灵界沟通时，从灵界发出讯息的存在体，也就是灵媒所通到的讯息来源。
Communicograph
一种改良式的扶乩盘，或类似碟仙盘，可以用来和亡灵取得联系用的。它与一般传统碟仙盘不一样的地方，在于它有一个较为灵活的灵摆装置，能够比较自由的指向各个字母及号码，让外围的人很容易拼出来，而了解其意义。
Communion of Saints
圣徒间的共同默契，思想、情感的共同交流；特别指的是基督教徒透过洗礼的仪式与祈祷，全体信徒感觉与基督的精神合一，彼此之间也感觉合而为一，如此所形成的一种团体默契，也称团契。Communion
Cloth 圣餐布，Communiion Cup 圣餐杯，Communion Table 圣餐台，也是祭坛。
Community of Sensation
共同感应，共同感觉。这是发生在一群共同静坐、修炼的人身上的一种有趣现象，当彼此在静心入定到一个相当的程度之后，对某些事情、状况、感受等等，都会有相同的感应。比如说，如某个人有睡意，则全体也都会感染睡意；如某个人胃痛、头痛、或有伤心事，则大家的相同部位也会跟着痛，也感染相同气氛；或是，外在环境起了微妙的变化，这群人也有共同的感觉。基本上，这是因为静坐时，每个人的气场会扩张、弥漫开来，彼此会互相交流，“识”也会互相交流，就会有相同的感应了。用现代的术语来说，就好比是“同幅共振”。
Compathy
感同身受，一个人能够感受他人心中的感觉，高兴、悲哀、欢喜、生气等等，不像他心通那般的敏锐，多是基于一种同情心、慈悲心的主动关怀。这种敏感度，大部分的人都有的，但是并不能感受他人肉体上的感觉，多保留在心理层次上的而已。
Comus
柯摩斯，古希腊、罗马神话里面的神祈，专门掌管世间的喜庆、宴会。
Concerntration
专心，专注，集中，全神贯注。
Confederate
共谋、共犯，尤其指在通灵会、降神会上，提供客户私人消息给“假灵媒”的人，或是协助假灵媒作假、设下骗局的人。
Confession of Faith
信仰、教条、准则的声明，特别指基督教教派的信仰声明。
Confessor
告罪者，自认有罪者，天主教里向神父来告解、忏悔的人。 
Confiteor
指天主教在弥撒开始前的忏悔文、悔罪经。
Confucianism
孔夫子的教导，理论，学说，相当于儒家（Ju Chia）学说，儒教（Ju Chiao）。
Conjuring
（1）施法者，施术者，具有超能力，能够施行法术，召唤神灵力量者；（2）此字特别是指那些在施行邪术、黑法术、以害人为目的的术士而言；（3）也用来形容舞台表演、或为娱乐目的所行的，带有一点哄骗、欺诈技巧的法术、魔术、幻术。Conjuration
及Conjury 指的是魔术、魔法、妖术、或咒语、咒文本身。
Conjurer, Conjuror
巫师，魔术师，魔法师，变戏法的人，有超能力的人，能够召唤神灵力量的人。也指行使黑法术的人。
Conjure Lodge
北美洲印地安原住民对巫师处所、居住帐棚、行使法术地方的一种称呼。
Conjure Man
男的巫士、巫医、术士、男巫。
Conjure Woman
女的巫士、巫医、术士、巫婆。
Conscience Clause
道德条款，良心条款，良知条款。在欧美等先进国家，有某些的法律规章会和某些人的宗教信仰及道德标准相冲突抵触，而基于人权及宗教自由的考量，可以给予这些人不必遵守此种规定的豁免；而这些人因为有更高的道德标准，他们也不尽然会故意去抵触，也不会妨碍社会上大多数人的生活及自由。
Conscientious Objection
良心反抗，良知抗拒；即基于宗教上的信仰或是奉行的道德标准、诫律等等，不得和一般人一样去服兵役，或是拿枪上战场去杀敌，内心会起极大的冲突，而产生不安定的因素，反而会对其它同袍产生危险；遇有此种状况，欧美等国多可免除其服役，或是改服其它种工作，以示公平。
Consciousness
感觉，知觉，最重要的是相当于「意识」的成份。
Contact Mind Reading
接触读心术。有一点像是「心电感应」，但是要读取他人心思的人，必须透过实质接触，如握其手掌、手臂，看其肌肉的轻微颤动方式，而来了解他人的心思。所以也被称为「肌肉读心术」（Muscle
Reading）。
Contagious Magic
传染性的魔法。在西洋黑法术里面有一种害人的方式，就是必须先取得目标人物的一小部份毛发、指甲、或贴身穿过的衣物等等，再对这些东西施法，就可以达到伤害他的目的了。古代的人认为这是一种传染性、接触性的魔法，现代人则以「全息律」来看待，认为人体再如何细微的任一部份，也都包含有整体的数据讯息，若能接受到好能量（如好风水、生基），则能增益整个人，若接受到坏能量（如被下符、施咒），也会害到整个人。在中国传统习俗下的老年人，常常会对自己的毛发、指甲、衣物妥善保管或销毁，也是对此事的一种忌讳。
Contemplation
凝视，沈思，敛心默祷，有「格物致知」的意思。就是，当一个主体想要了解客体的内在性质，却又没有适当的方法、工具，也不能予以解剖、分割，神秘学里的主体就是以此种的沈思来进入客体，打破主客之间的藩篱，融为一体，藉此来感受其特性。所以，这个字也带有一点点「能够出神」的意思。 Contemplator
指的是沈思者，瞑思者，在潜心默祷者。
Control
（1）控制变因。在超能力的实验中，常常要将所有会变动的原因控制在一定的程度之内，才能求出正确的结果，以符合实验的目的。（2）在通灵的状态中，此外在的灵魂存在体也会「进入控制」着该灵媒的「昏迷」（Trance）程度，也包括身体及四肢的活动。
Control Group
控制实验团体。一群人为了实验的目的，而被集体控制着去做某件事，或不做某件事，有控制变因的手段存在。相对于「实验团体」（Experimental
Group），并没有控制变因，但两个团体的实验结果，常常会被拿来做比较。
Corybante
可丽本，是希腊女神西布莉（Cybele）的随从（也是祭师），常常是手持火把，一边唱歌、一边跳舞，随着女神在翻山越岭、行遍天下，通常就把可丽本当成「庆祝」的代名词。
Corn Circle
神秘的麦田圆圈。这是发生在英国南部的麦田间，有大面积的小麦会形成圆圈圈的形状倒下，有简单形状的，也有更精巧、复杂型的，常常伴随着有目击幽浮出现的报导。尽管有些人承认是他们的恶作剧，但是有些非常精巧的几何图形，却也不是人为力量所能达成的；也有些专门研究外星人的专家，开始在研究那些图案的意义。神秘的麦田圆圈，对地球人而言仍然还是一个尚未解开的谜。
Correlation
（1）彼此相互的关连、关系；（2）神秘学领域中，常常有些表面上看起来不相关的人、事、物，却在更深的层次中，有着紧密的关连。
Correlation Coefficient
关连系数。这是用数学的方式来表达两件、及以上之事物的关连性。
Cosmecology
这是由美国麻州理工学院的一位哈兰．史泰森博士（Dr. Harlan T.
Stetson）所建议组合的一个新字，就是「宇宙生态学」之意。他建议要融合目前的天文学、电子物理学、地质学、生物学等，并研究宇宙星体间的互动情形，与地球上的地质活动、气象状况，以致于人们内心的喜怒哀乐等状况，所有这之间的相互关系，的一门新科学。
Cosmic Consciousness
宇宙意识。这是一个比较现代化的说法，代表着全宇宙（也包括地球上的人类）的一种共同意识投射，就形成了宇宙间的一种共通的、普遍的、畅行的、无所阻碍的、也是至高无上的一种自然法则。「它」（It）并没有具体的形像，它只是在无形中运行的一种无可抗拒的力量，后代的人勉强称之为「道」、「真理」、「梵天」、「神」等等，也有许多民族、宗教更以拟人化的神o来替代说教。
Cosmic Mind
有人也把这个词汇当成宇宙意识，事实上，Mind 这个字的范围比较狭窄，相当于心智、头脑、意志、精神，仅可以当成「整体意识」的一部份。
Cosmic Numbers
宇宙数字，宇宙号码。这是在西洋一种依据人的出生年月日时的数字，据以推算其一生命运的数术。其中，从零到十，各有其特殊的称法：
0 the Oudad
1 the Monad
2 the Dyad
3 the Triad
4 the Tetrad
5 the Pentad
6 the Hexad
7 the Heptad
8 the Octad
9 the Ennead
10 the Decad
Cosmic Picture Gallery
指存在人脑中的一种宇宙讯息，类似阿克夏记录（The Akashic Records）。
Cosmic Year
宇宙年，指银河系自转一周所需的时间，相当于地球上的两亿两千万年。
Cosmism
宇宙论，特别是指美国哲学家约翰．费斯克（John Fiske）所提出的宇宙进化论。也称Cosmic Philosophy,
宇宙哲学。
Cosmogony
天体的演化，宇宙的起源，天体演化学，属于天文学的一个分支，专门研究天体及天体系统的起源和演化。
Cosmography
宇宙志，宇宙结构学。
Cosmology
宇宙论，宇宙哲学。
Cosmos
指宇宙，当然也包含我们整个的地球。
Countercharm
相反饰物，平衡饰物。当有一件饰物被赋予某种法力、也会产生某种影响的时候，另一个饰物被放进来，用以抵销、或平衡原先饰物的能量。
Couril
可丽儿，这是一种长有像鸭子脚（扁平，有蹼）一样的矮小精灵，时常在英国的爱尔兰（Ireland）及布力坦尼（Brittany）的树林、田野间出没 
Couvade
拟娩。这是在世界上许多原始部落中，所观察到的一种共通的习俗。就是，在妻子分娩的时候，丈夫也要模仿她躺在床上，模拟分娩的情形，还要禁食，进行一些魔法式的仪式，称拟娩。
Coven
（1）指一群女巫的聚会；（3）尤其是指13 位女巫的集体聚会。
Coyote
可优特，丛林之狼，郊狼。这是流传在北美洲各个印地安部落中的一个神秘传说，有一位聪明、机智、却也极为狡滑的「狼灵」存在着，有些部族认为他是一位邪灵，却也有许多部族认为他是一位好的狼灵，尤其最能帮助印地安原住民，因为这些部族的人们也相信他们就是狼的后裔，狼灵一定会保佑、协助他们。
Crab
巨蟹座，参看Cancer 条。
Creator
原意是指创造者、创作者，但在宗教及神话里面，则当作是上帝、神、造物主，因为是他们创造了宇宙的万事万物。
Creed
（1）宗教的教条、教规、信条。（2）指基督教的使徒信经或是尼西亚信经。
Cremation
将尸体火化，火葬之意。Cremator 指的是焚烧尸体的人，也指焚烧尸体的火炉、器具。Crematory 指的是焚化厂。
Crisis Apparition
预见灾难幻象。这是指在某件重大灾难、意外事件、死亡事件的发生前数天或数小时，得以预先看见的幻象，而后来果真如此发生。
Crithomancy
这也是一种极其古老的占卜术，在祭礼的时候，观察贡品里面的谷粒、面粉形成什么样的形状，变成什么样的排列方式，再根据来推断吉凶祸福的一种数术。
Cross-Bones
交叉的骨头，指的是在西洋神秘学里常见的符号，也是在海盗船的旗帜上及有毒性药品罐上的常见符号，一个骷髅头底下，有两支交叉着的骨头，代表着有死亡、危险、剧毒的意义。

Cross-correspondence
交叉通讯。就是指一项讯息被传递出来，也被不同的、独立的灵媒所接收到，但是，要把所有的单独讯息组合在一起，才会有意义，否则单独一项讯息，世人还难解其真实意义。这在台湾当今社会的宫坛、通灵人文化里面，也是一个常见的现象，因此不同地区的通灵人常常需要会面「验证」。
Cross-Reference
交叉参考，交叉指示，交叉引证，交叉附注。这是在通灵圈里面偶尔会发生的问题，从灵界中传来的相同讯息，会同时传导给两个及以上的不同灵媒，并会要求这些灵媒将此项讯息传达到相同的人那边，以加强那人的相信程度，否则容易被那人予以否定。
Crow's Head
乌鸦头，指的是中古欧洲炼金术里面，一种黑色的、浓稠的、神秘的流质，有人猜测是一种类似「触媒」、或「转换剂」，可以有将卑金属转化成贵金属的功用。有人称此为「哲学家的宝石」（Philosopher's
Stone）。
Crown-of-Thorns
用荆棘所编织而成的头冠，这是当耶稣被人钉上十字架时，也被人所强加上去的冠冕，以用来羞辱他、折磨他；后世以此来比喻一种极大的苦难、无处可申的冤屈、与永难磨灭的不平。
Crucifix
十字架上的耶稣基督受难像。基督教常以此图像来作为他们宗教精神的象征，也以此做成许多的胸坠，以供信徒配戴，以表示永远记得基督的精神。Crucifixion
也有引申为，为了坚持宗教信仰而所受到的苦难、折磨、压迫、欺负。
Crusade
十字军，神圣战争；在西方历史上，基督教徒为了反对及压制回教的信仰及势力，而以宗教的名义发动战争，举兵东侵。Crusader
十字军的军将、战士。
Crux Ansata
古埃吉的一种神秘符号，类似T 字的一种十字形，但是头上有一个椭圆形的圈圈，象征生命的意思。
Cryptesthesia
感觉超敏，潜在感觉，特别是指人们所固有的、潜在的、隐藏的、未显现出来的一些神通、超感知能力、预知能力、天眼通、天耳通、心电感应等等的功能。
Cryptomnesia
隐藏记忆。指某些记忆是经由正常的管道所得知的，如上学、阅报、看电视、收听广播、朋友转述等等，但是在进入脑中意识后，被深深埋起来，竟也忘了什么时候学到的，经由什么管道学到的，在哪里学到的。当在某种场合，此种记忆再度被忆起时，有时会被自己误会当成特异功能、超能力、灵界讯息、或前世回忆等等。
Crystal Gazing
观看水晶球的一种专门技术，可以发挥如天眼通一般的能力，观过去、看未来，探查各个不同时空的讯息，无远弗届。详情可参看「水晶球与天眼通」一书。Crystal
Gazer, Crystal-ball Gazer 指的是透过观看水晶球，以探求未知事物的预言家、占卜师。
Crystallomancy
类似中国传统的圆光法，就是凝视如镜面、古井水面、或水晶球球体等光滑的表面，并从中观出一些影像，并据之来推断吉凶祸福的一种占卜术。
Cult
（1）教派，派别；（2）宗教里的膜拜仪式；（3）有时会被指称为异教徒，或邪教；（4）有时是笼统的称呼一些盲目崇拜的信徒，迷信者，追随者。
Culture Hero
文化英雄，神话人物。在一个民族的历史中，曾经是一个真实存在的人物，原本也是凡人，但是因为做出对该民族有巨大且重要的贡献，对该民族的命脉、文化等传承具有决定性关键，让后人感念不已，可能会建立庙宇予以祭拜，创造诗歌予以歌咏，或穿凿附会更多的故事来叙说他的伟大事迹……若干年后，就会被神格化，而变成该民族的一位「神o」。
Cumberlandism
地名，在英国英格兰的坎伯兰郡（Cumberland），神秘学中就指发源于此地的一种「肌肉接触读心术」（Contact Mind
Reading）。
Cupid
爱神丘比特，罗马神话里的一位俊美小男孩，像是天使般的长有翅膀，可以自由四处翱翔，被他手中的弓箭所射中的男女，就会堕入爱河，彼此相爱。相当于希腊神话里的爱神厄洛斯Eros。许多人会娇嗔地埋怨到爱神是盲目的，爱神是顽皮的，让他们在不知不觉中堕入爱河，爱上了某人，却又无法自拔……但是，心里头还是很高兴的，很享受着爱情的甜美与幸福。
Curse
诅咒。将个人的精神念力形之于语言、文字、或符咒上，在双方没有形体上的实质接触中，要造成对他人的伤害。
Cyclops，Cyclopes
赛克罗普斯，古罗马、希腊神话里面的一位独眼巨人，他的一只眼睛，就正好长在眉心的中央。
Cynthia
辛西雅，古代希腊、罗马神话里的月亮与狩猎女神，相当于阿尔提米斯Artemis 和黛安娜Diana。
Czarnobog
萨诺伯格，黑暗之神，在斯拉夫的神秘传说里面，是一位邪恶的神，常常与善良、光明的神o们在对抗。 

D:
Dactyliomancy, Dactilomancy
古时候，利用一根发丝将戒指悬吊起来，再从它的摆荡方向、旋转方式来推断吉凶祸福的一种占卜方式。与灵摆（Pendulum）的使用方式相同，详情请参看「神光中的灵摆」一书。
Dactyls
古代传说中的一些魔法师、预言家、及灵疗专家，据说最早是来自中亚的一些小国家，再慢慢迁移到希腊地区定居的。
Daemon(Daimon)
守护神，即是一个以能量型态存在的灵魂体，常会护佑在人的左右，给予灵感，给予建议、忠告，都是为了他的善良、光明、成长面。参看守护天使（Guardian
Ange）。
Dagan
大甘，巴比伦神话里的大地之神。
Dagda
大格达，在英国爱尔兰民族的神话传说里面，这是一位在基督诞生前的神o，地位如同上帝一样崇高。
Dakhma
达克马，拜火教（祆教）里称作是「寂静之塔」的意思，死亡后的教徒，其尸体会被放置到这个塔上来，并让秃鹰来吞食。类似西藏地区的「天葬」。
Danu
达奴，在古代爱尔兰的神秘传说中，是天神大格达的女儿，是掌管知识与文化的女神。
Daoine Sithe
戴奥恩．希时，在英国苏格兰盖尔民族的神秘传说里，是一位神仙的名字，意思是「和平之士」。
Daphne
达芬妮，在古代希腊神话里面，原本是一位居住在山林里面的仙女，为了躲避太阳神阿波罗的追击，后来就变成一颗月桂树。
Daphnomancy
古代的术士将月桂树树枝丢入燃烧的火炉之中，看着它们燃烧的情形、爆裂的状况、及剩余的灰烬等等，而来推断其吉凶祸福的一种占卜方式。
Darshan
梵文，有译作「达显」，印度教徒的说法，平常人有机会来见得成道的大师一面，或接受其教导、开示、点化，就像是能得到他的能量的加持，而增加了自己的能量，比喻做沾光、得其福气、沾得福德之意。
Daruma
不倒翁，流行在日本一种吉祥玩偶，据说就是仿自达摩祖师的形像所制的。
Day Dream
白日梦，就是空想、妄想、幻想。Day Dreamer 就是不切实际的妄想者。
Day of Yahweh
在希伯来的的神秘传说里面，就是最后的审判日。
Dead Man's Candles
在西洋的传说中，人在濒临死亡的前一刻，身体会有一种发光的状态，类似中国人所说的「回光返照」。
Death
死亡。（1）医学界的死亡定义包括：心跳停止、脉搏停止、呼吸停止、瞳孔放大、脑波停止等等要件。（2）一般世俗观念中的死亡，则是肉体在此物质世界中的功能停止、腐败、消失。（3）在神秘学的领域里面，包括许多宗教的信仰里面，以及中华民族融合了佛、道的传统思想中，可以接受肉体的死亡，却相信灵魂可以永生，而且可以生生世世再度轮回转世。所以，死亡并不是什么都没有了，就不会变得如此可怕了。
Death Coach
死亡列车，这是在许多民族里的一种迷信传说，说是死神常常驾着一辆大马车（或大巴士、火车、船等等）在四处游荡，并招揽已死的亡魂上车，带去阴间。
Deathbed Experience
病床临终经验。即是一个临死的病人，忽然间可以觉知到他已经过世的诸亲友们，竟然来探视他、欢迎他、接引他；参看濒临死亡经验（Near
Death Experience）。
Dead-House
太平间，停尸间，停放尸体的场所。
Deadly Sins
西方宗教里认为使灵魂堕落、死亡的七大罪状，参看Capital Sins 条就如骄傲、贪婪、淫邪、愤怒、贪吃、忌妒、懒惰。
Dead Sea Scrools
死海古卷，考古学家在1947
年以来，陆陆续续在死海西北岸的库姆兰（Qumran）地区的洞穴中，发现大量的古代经卷，其中记载有许多宝贵的古代资料，对研究犹太教、基督教等的起源有非常大的帮助。学者亦称此为库姆兰古卷。
Death Bell
丧钟。（1）在为人举行葬礼的宗教仪式中，所敲起的纪念钟声。（2）指人在临终时，气血剧衰，耳朵会响起如钟声般的巨响，旁人一观察到患者有此现象时，就知道其死期已近。
Decad
在西洋的数字命理学里，代表十这个数字。
Decalogue
基督教的十诫。
Decline Effect
递减效应。在一些心灵游戏、或超能力测验当中，被测者的反应、准确度逐渐趋缓、减弱时的一种效应，可能是累了，弹性疲乏了，或是其它原因。相反词，Incline
Effect, 递增效应。
Decoction
煎熬，浓缩。这也是炼金术士的专门用语之一，认为将物质在某种特殊溶剂里面煮沸、煎熬，将有助于将它分解到最基本单位。炼金士也用相同方法来提炼溶剂。
Deer
鹿，与「禄」谐音，被中国人当成官禄的一种好象征。
Defensive Magic
防卫性魔法。就是，有某些魔法的特定仪式、咒语、法器等等，主要是使用来防止、或避开别人的诅咒、下符、或任何邪恶魔法的侵害。
Deicide
字面上是「杀神」的意思，实际上是原始的部落宗教里面，为了敬神而宰杀祭物的一种行为，此祭物可能是他们视为图腾的某种动物，也有可能是祭师所指定要的动物，或是任何替代品。
Deification
神化，神格化；将（人）神格化，将事件（神话化）。这是所有迷信的起源，也是所有宗教开始败坏的开始。
Dei Gratia
拉丁文，借着神的恩典，承蒙上帝的宠爱，直译的英文意思是By the grace of God。
Deil
迪尔，苏格兰地区的民间传说中，一位调皮捣蛋的精灵。
Deiknymena
在古代希腊神秘知识与经验在教导时，由师父以类似「心电感应」方式在徒地的脑中（或心眼中）显像，藉此可以做到百分之一百的传达，比任何语言、文字、图像所能传达的讯息还完整，也可避免闲杂人等的偷看、偷学、盗法。
Deism
自然神论，理神论。这个理论主张以理性来做为宗教的基础，认为上帝在创造世界以后，就不再干涉世界里的事物了，让一切按自然规律在运作进行着。这种说法虽然比过去的说法还比较理性一点，但是还是有人质疑上帝创造世界的可信度。Deist
提倡此理论的人。
Deity
（1）指上帝、神、造物主。（2）泛指所有的神祈、神明。
Deja Experience
似曾相似的感觉、经验，参看Deja vu 条。
Deja vu
法文，似曾相似的感觉、经验。也就是说，有某些人或物，明明在记忆中是从来没有见到过的，或是某些事情也是从来没有参与过、经历过，但是一旦看到时，或是经验到时，却觉得非常熟悉，彷佛曾经认识过、经历过。
Delphic Oracle
特尔斐神谕。这是在古代希腊非常有名的预言，是由女祭师皮提亚（Pythia）在特尔斐城的阿波罗神庙里，在进入一种类似昏迷的通神状态中，由别人问问题，而她所做出来对未来事件的预测。由于是预言式的，所以其答案也多是隐诲的、模棱两可的、似是而非的、双关语式的；后世对某些报告、说法、谈论，若出现上述这种不明确的情形时，也会以消遣的口吻说是「特尔斐神谕」。
Delta
（1）用来表示脑波状态的一种，通常是在0.5～2 赫兹，也就是在深度睡眠的脑波。（2）表示对过往记忆的一种追溯。
Dematerialization
非物质化。指一件物质界的物品，发生了一些超寻常的状况，会渐渐消退、消失不见，变成非物质了，而转化为什么，或到哪里去了，并不清楚。
Demeter
狄米特，古希腊女神，掌管农业与丰收的谷神，也是女性与婚姻的庇护者。
Demi-God
半人半神。（1）神（男性）或是女神与凡人交合所生下的后裔；（2）凡人死后，因有特殊的功勋或建树，被后人尊称为神，由凡人神格化以后的神。Demi-Goddess
女性的半人半神。
Demogorgon
古代西方神话传说里的魔王，冥府之神。
Demon
恶魔，恶鬼，厉鬼，特别指的是比一般由人死后所变成的鬼魂还要凶恶、魔力更高强，且攻击性强，对人有主动侵害倾向的魔鬼。Demoness女恶魔，女魔鬼，魔女。
Demoniac
（1）当形容词用的时候，可以是恶魔似的，凶残的，疯狂的，着魔的，等等的意思；（2）当名词用的时候，则是指被魔鬼附身的人，精神错乱者，着魔的人。
Demonic Possession
外灵附身、邪灵附身、灵魂附身。尤其是指不好的灵魂来附着在人们的身上。
Demonism
信仰魔鬼，魔鬼崇拜，魔鬼至上主义，鬼魔学；Demonist，Demonolater信仰魔鬼者。
Demonolatry，Demonocracy
原始部落里面，专事崇拜魔鬼、恶神、邪灵的一种原始宗教。
Demonolgist, Demonographer
专家，学者，作家，专门研究鬼魔及其所有相关一切事项者，也称鬼魔学者，鬼魔论者。
Demonology
鬼魔学，鬼魔研究。相当于Demonography 。
Demystification
将神秘的面纱去除，揭开神秘的外衣，特别指的是将宗教、神话、玄学的一些神秘、悬疑、玄奇的外表去除，还原其本来的真实面目，所以此字也有非神秘化，启蒙，启发，阐明，使人不再迷惑的意思。
Denominational Education
教派教育，指宗教的流传经过一段时间之后，会演变成为许多不同的教派，而各教派会有不同的着重点，对教内信徒的教育，就会特别着重在这些方面；很多时候，也因为过于执着于枝微末节，而忽略了宗教的根本精神及教导。Denominationalism
指教派主义，宗派主义，或教派的教义；有重视了分别出来的教派，而忽略了根本大宗之意。
Depersonalization
丧失个人的特性，非个性化，人格解体。如果是一般人突然遇到人格解体，则可能会精神错乱、失常、而变成疯子；若是一个修行人，经过心智上的长期严厉磨练，终于来到一个临界点，而能突破自我（Ego）的藩篱，也丧失了自我的个性，但是却融入了宇宙自然的存在（Existence）中，则是开悟，而不是精神错乱的发疯。
Deport
（1）字面上意义是驱逐、赶跑的意思，引申有为人驱魔之意；（2）神秘学中的解释是类似「意念致动」（Teleportation,
隔空搬动、搬运功能），也就是以精神念力来将一件东西，移开它原本的位置。
Dermography
这是一种发生在通灵人皮肤上的一种奇怪现象，就是在通灵状态时，在通灵人身上某部份的皮肤，会显现有字迹、或带有某些特殊意义的图像，让世间的人能够了解那位灵（Spirit）的心思，这现象会持续着几分钟到几小时之久。
Dervish
德维虚，意即托钵僧，苦行僧。这是在回教里面的一个神秘派别，叫苏菲（Sufi）教派，此教帕特别是有秘密教授的教义及修行方式，高人辈出，但多是以隐藏的身分，蜇伏在市场、杂役、农牧、苦力等低层社会，砥砺精进修行。而德维虚更是这个教派里的大成就者，高级成员。
Desacralization
使原本很神圣、遥不可及的人或事物，变成不再那么神圣、神秘，而是很世俗化的，人人可以达成的，人人可以接触到的，但是也没有亵渎之意，只是脱去神秘面纱，还其真实面目。
Descending Arc
字面上的意思是降下来，神秘学里就引申为「下凡」的意思，意即，原本有个个体居住在天界，或是高次元的灵界，而降低来到地球的物质层次。
Desecration
亵渎神明，对神明不敬；故意把神圣的事物贬低，已达到羞辱、侮辱的目的。
Destiny
（1）命运，天数，定数，天命， 神的旨意。（2）古代希腊、罗马神话里的命运三女神，The Destinies。
Determinism
决定论者。这个学说的主要主张，就是说宇宙间万事万物的运行，都已经有其先决的因素（如业力）来决定了，不是人的简单意志力可以改变事实，也无法轻易转变因果关系里的必然性机制。
Deva
梵语，岱瓦，会发光的生物（可能是人，是神，或是半人半神）。宗教里，会引申其意义为天使、天神、神明、神灵等等，比人还进化的存在体（Entity）。Devi
岱薇，女神之意。
Devachan
梵文，意思是指人在死亡后，到下一次投胎前的这种过渡状态，相当于西藏的「中阴身」状态。
Devil
魔鬼，恶魔，魔王，鬼王。在犹太教及天主教的用法里面，这个字几乎就是与「撒旦」（Satan）的同义词。撒旦被视为所有恶魔之王，是所有罪恶的根源，一心就是想奴役人类，为其做坏事所用。
Devildom
魔界，魔鬼势力所及、所管辖的范围。
Devilism
魔鬼主义，魔鬼崇拜，魔鬼的特性，魔鬼的行径、作为、与风格。
Devilkin
小鬼，小鬼头，小魔鬼。
Devil's Triangle
魔鬼三角地区，指的就是百慕达三角区（Bermuda Triangle），请参考Bermuda Triangle 条。
Devil Worship
魔鬼崇拜，鬼魔崇拜。这在一些原始的野蛮部落所存在的原始宗教，但在开化地区，也会有一些邪教、异端，刻意要崇拜撒旦等魔王，以获得其邪恶的力量，来行使坏事，此等，也归类魔鬼崇拜。
Devotion
献身，奉献，尤指对宗教的忠贞与无偿地奉献。Devotee 奉献者，虔诚热衷的宗教信徒；Devot 男信徒；Devote 女信徒。
Dharma
梵文，达磨，也译作达摩，就是指「法」，指佛法，也泛指一切事物和现象的总和。
Dharmsala
梵文，在印度当地的宗教或慈善事业，所特别设立供游客休息、住宿的房舍。
Dharna
达尔那，梵文，绝食静坐，这是源自于印度宗教修行的一种方式，但常常被使用在政治、社会、民主等活动中，作为一种非暴力的抗争手段，以伸张正义、讨回公道；也算是所有非暴力手段中，比较激烈的作法。
Dhyana
梵文，禅那，简称「禅」，有思维修、静虑之意。
Diablerie，Diablery
（1）魔法，妖术，邪法，巫术。（2）魔鬼的伎俩，魔鬼的作法，魔鬼的行径。（3）魔界。
Diablotin
小鬼，小魔鬼，也有小淘气、小捣蛋的意思。
Diabolism
（1）魔鬼崇拜，尊崇魔鬼。（2）魔性，魔鬼的特质，邪恶的本性。（3）魔法，邪术，邪法。
Diabolist
崇拜魔鬼的人，相信魔鬼力量的人，行使魔法、邪术的人。
Diabolology
专门研究魔鬼的学问，魔鬼学。
Diana
黛安娜，罗马神话里面的月亮及狩猎女神，相当于希腊神话里面的阿尔提米斯（Artemis）。
Dice Test
骰子测试。这也是研究心灵致动（Psychokinesis）的一种方法，就是要看受测者能否以他的精神念力，来影响或决定所掷出骰子的分数。
Dichotomy
二分法。这是哲学逻辑的一种论证方式，对物质现象的事物会是一种强而有力认知方式、了解方式，但对宗教、神性的话，却会是一种偏颇、又有危险性的认知方式。
Didache
基督教的使徒遗训，相传写于公元二世纪，一般相信是最古老的教会法规。
Dii Abscripticii
这是在罗马神话里面，对一些比较次要的神o们的一种总和称呼。
Dingir
丁格，这是古代苏美尼亚人对上帝、神明的称呼，沿用到后代，也对一些修行有成的人们，具有相当超能力者，或是能达到长生不老者的一种称呼。
Dionysus
迪奥尼索斯，古代希腊神话里的酒神，也当酒神节，引申有畅饮、狂欢、放荡之意，相当于罗马神话里的酒神巴克斯Bacchus 。
Dioscuri
戴奥斯库里，古代希腊、罗马神话里对天神宙斯两个双胞胎儿子的称呼，参看Castor and Pollux 条。
Direct Drawing
直接图画。这是在通灵状况时容易发生的现象，就是非通灵人本身意志所为，也非通灵人自己动手所为，图像就会自动在纸上、画布、或墙上显像。
Direct Painting
相同于Direct Drawing.
Direct Voice
直接声响。在降神会、或通灵会上所听到的一些声响，而此声响显然并非来自现场的人员、或物件所导致，像是来自虚空中，或是来自另一度时空等等的。
Direct Writing
直接书写。也是在通灵时所发生的状况，但都非通灵人的本身意志所为，也非通灵人自己动手所写，完全没有实质上的接触，就会有字句、文章自动显现出来。
Dis
迪斯，也有译作狄斯，古罗马神话里的冥王，地府之王，掌管阴间地府的事务，人死后的亡魂，都要归属他管辖。
Discarnate
脱离肉体的，不具形骸的，无形的，不具肉体的灵魂。 
Discarnate Entity 
已经脱离肉体，以纯能量型态存在的能量体，但是仍然保有意识、觉知、习性，甚至还有某些已去世人员的一些人格特性。 
Disciple 
门徒。这不是指一般的学生或追随者而已，而是涉入更深、了解更多，甚至不惜改变自己过去的一切错误想法、作法、行为习惯、修行方式，而全心全意拜在一位真正的师父（Master）门下，无条件接受他的教诲与训练，而希望能达到最终的解脱。 
Disciples of Christ 
基督教门徒会，1809 年创立于美国，属于基督教新教派别之一。 
Disembodied 
指灵魂的脱离肉身躯体，灵魂与肉体的分开。 
Dis-illusionment 
幻想消失，理想消灭，不切实际的梦想破灭，换句话说，就是醒悟，觉醒，清醒过来。 
Dispeller of Darkness 
驱散黑暗者。这是神秘学家对一些真正俱德的、已成就的上师们的称呼，因为他们能够驱散我们的一切愚昧、无知、昏沈、散乱等等，而达到开悟的境界。 
Displacement 
移位、错置、倒换。在超能力的测试当中，受测者在作出预测的时候，常常会与预定的目标产生提早出现、或延后出现的情形。这在心灵世界中是常有的事，因为过去、现在、未来是同时存在的，只有在现实的物质世界中，因为是直线式的时间进行方式，才会有过去、现在、未来之分。在灵魂学里也常有使用「Displaced」这个字，表示一个已经失去肉体的游魂，错误地进入别人的肉体，产生错乱、倒置、混乱的情况。 
Dissociated Personality 
人格分裂；思想和行为活动、及表层意识和深层意识中，出现严重落差的一种现象；即所表现出来的行为，和其所心中所真正想要的不一样，思想和行为无法完全统合。多重人格，则是有不同的个性（Personality）会在同一个人的身体上表现出来。
Dissociation 
意识分离。指在通灵、或出神状态中，肉身不是在原来的神识指挥下，还能从事某种活动之谓。 
Divination 
占卜、卜卦、预言。Diviner 先知者，预言家，占卜者。 
Divine Right 
由天授权，君权神授，国王的政权、权力是由神、由上帝所授与的，凡人不得与之争夺。这是在古代欧洲封建制度下，政教合一的环境中，一种愚民式的说法，以骗取人民的盲目效忠，以巩固政权。这种说法已经不再符合现代的民主潮流。 
Divine Science Church 
神圣科学教会，这是由马莲达．克来蒙（Melinda E. Cramer）于1885 年所创立的一个教派，主要倡导灵疗的功用，以洗净人们肉体与灵魂的罪孽。 
Divining Rod 
就是Dowsing Rod, 中性的称法叫探测棒，曾有人翻成占卜棒、魔占棒，也有风水地理界的朋友称为寻龙尺、寻龙棒、探龙针等等。这是利用人体的敏感度，将此种细微、精致的感应，透过棒子的反应、摆动、旋转等等，外放出来，变成一种可见的、有规律的讯号，人们便可以从中得知正确讯息，得以从事寻人、找物、探勘水源、矿脉、古迹、占卜等等的工作，而且准确异常。详情请参看「探测棒的千古奥秘」一书。 
Divinity 
神性，神力，神威。 
Divinity School 
神学院。 
DMILS 
为"Direct Mental Interaction with Living System" 的简称、缩写，就是「与活体的精神交感」之意。意即，实验者可以以精神念力来影响植物的生长，或影响某些小动物的生活习惯等等。 
Dobby 
杜比，在英国某些地方的方言，对精灵、鬼怪、精怪等的说法。 
Docetism 
幻影说，幻象说，这是古代基督教神学理论的一种说法，他们认为耶稣基督不是「人」，但是并没有贬低的意思，而是从根本上来认定耶稣就是「神」，k到世间所化成的人形只是一种幻影、幻象，不能就因此把耶稣看成一般人。 
Doctrine of Infallibility 
教皇永不犯错，教皇永无谬误；这是在1870 年的时候，由天主教罗马教廷所宣布的教义，要全世界所有的天主教教徒所共同遵守，也永远不要质疑教皇可能在教义的解释上、教权的行使中、及道德上会犯下任何错误。 
Dogmatism 
教条主义，教义主义，谨守教义、墨守成规、不敢稍有逾越的遵守方式。Dogmatist 指武断的教条主义者，也指宗教里的教义学者。 
Dolmen 
石棚，这是英国赛尔特人对一些史前时代所留下的遗迹的一种称谓，就是有二或三块以上的石头直竖着，顶上再横放着石板，形成一种石棚的样子。有人认为这是一种墓碑，纪念牌，但有些专家认为是古代宗教的一种比较简陋、原始的庙堂，据推测，这种石棚约建在新石器时代到铜器时代左右。 
Dominus 
拉丁文，上帝的意思。 
Donar 
多那尔，德国民间神话中的雷神。 
Doomsday 
西方宗教里所讲的世界末日，最后的审判日。 
Doomster, Doomsdayer, Domsayer 
预言世界末日的人，预言灾难将要发生的人，预言凶兆、祸事将会发生的人。 
Door of the Dead 
死者之门。这是在古代欧洲旧式房屋的一种特别设计，有一道后门，平常是锁住的，从外观上也看不出这是一道门，只有在屋内有人死亡之后，专门用来将尸体运送出去之用；运出后，又立即封上。主要的用意是让死者的亡灵找不到原路回来，不会干扰到原来住家的平静生活。 
Doppelganger 
德语，活人的灵魂。可以说是一个人所投射出来的能量体，如阴神、分身、或称星光体。 
Doris 
多莉丝，也有译作多丽丝，古代希腊神话里面海神的妻子，也是众多海中仙女的母亲。 
Double 
（1）字面上意义是指加倍、双层之意。（2）在神秘学中，则是指一个人的分身。 
Double Blind 
双盲。在一些心灵实验中，为求绝对的客观与公正，常常会让主持测试的人与受测者，彼此都不清楚此次测试的要点、关键点在哪里，只是依照原先所设定的步骤来一一执行。 
Down Through Technique （DT） 
在对一些有预知能力、透视能力的眼通人士的测试中，让他对所要猜测说出的目标物，从头到尾一一说出，不横加阻挠，一直到全程做完，才来检定的意思。 
Dowser 
探测师，体质敏感，有受过专业训练，能够熟练的使用灵摆、探测棒等工具，能够寻找地底下的水源、矿物，或追查失踪人口，或追缉刑案，或是预测将来的事件等等。请参看Dowsing 条。 
Dowsing 
探测术，也可以说是占卜术、预测术等的。主要使用像是坠子（Pendulum灵摆）或是棒子（Rod）的辅助工具，将我们身体中所接收到的外界细微精致讯息，转化成一种具体可见的旋转、摆动、跳动等有规律动作，让人可以知道其是非、对错、好坏、吉凶、祸福等等的。参看Divining Rod. 详情请参看「神光中的灵摆」、与「探测棒的千古奥秘」两书。 
Dravya 
卓拉亚，梵文，物质、物体、本体、实体、基本元素之意，这也是印度宗教里认定是宇宙万物的一种基本。卓拉亚尚可分成九种永久不灭的元素： 
1. 地 Earth, Prthivi 
2. 水 Water, Apas 
3. 火 Fire, Tejas 
4. 风 Air, Vayu 
5. 以太 Akasha（阿克夏） 
6. 时间 Time, Kala 
7. 空间 Space, Dik 
8. 灵魂 Soul, Atman 
9. 心智 Mind, Manas 
Dream Body 
睡觉做梦时会出游的一个灵魂体，相当于星光体（Astral Body）。 
Dream-Land 
梦境，梦乡，梦中的世界，幻想世界，相当于Dream-World。 
Dream Reader 
可以为人解梦的人，懂得梦中事物所代表意义的人，解梦者，详梦者，断梦者。 
Drop-in Communicator 
在静坐时，或是在通灵时，有未经邀请就自行闯入肉身的「外灵」。 
Druids 
古代赛尔特人所创立的德鲁伊特教，教中都是由一批有学问的人（如教师、法官等），来担任祭师、占卜师等的重要职位。 
Druse 
德鲁兹教派，约在公元十一世纪时，位居在现今叙利亚和黎巴嫩山区的一个教派，他们相信摩西律法，基督教义，也遵循可兰经及苏菲圣意；他们信奉唯一真神，相信灵魂转世，也相信人们需要经过不停的转世、修行，以达到最终的完美圣境。 
Dryad 
德律亚得，古代罗马、希腊神话里面的树神。 
Duad 
一双，一对。传说中是人的一对守护神，一位是好的，善良的，另一位是坏的，邪恶的，两者交互地对人产生不同的影响。 
Dualism 
二元性，二元论。 
Duende 
西班牙文，魔鬼、妖怪、鬼怪之意，相当于英文中的Ghost 和Goblin ；也引申此字有魔力、魅力，吸引人的神奇力量，激励人向前探查的吸引力。 
Dukhobortsy 
俄文，原意是指与灵魂摔角的人，引申为专心一致在研究教义，戮力修行，极力想要了解灵魂世界的人们。 
Dulia 
杜立亚，在天主教和东正教里，对天使及圣徒们的尊崇称呼。 
Dweller 
居住者，神秘学里面指占住在死者体内的外灵。 
Dweller in the Body 
在肉体里面的居住者，指灵魂。 
Dyad 
在西洋的数字命理学里面，代表二。 
Dyaus 
戴欧斯，古代亚利安人的天神。
E:  
Ea  
艾阿，古代巴比伦及亚述人的神秘传说里面，三位一体的神明，其中的第三位，掌管智能、知识、法术，以及所有水源的神。前两位是阿努（Anu）及安利尔（Enlil）。  
Earthbound  
指一些被困在地球，不能继续轮回、投胎、转世的一些灵魂体们。通常也有无助、无奈、不知如何是好的意味，如同中国人所谓的孤魂野鬼，或台湾民间所谓的好兄弟等等。常常就是这些灵魂体会来附身在人们的身上，或是在当地的房舍内作祟，造成麻烦的。  
Earthliness  
世俗，凡尘，世间，尘缘。  
Earth Mother  
大地之母，在许多的文化里面，都有相同的传说，即「土地之神」，以母亲、女性来比喻，说明土地是孕育所有生命的根本。  
Earthquake Effect  
在19  
世纪末期的欧洲非常流行降灵会，有一些假冒的灵媒无法真正的召唤到灵魂，就会以人为的方式来造假，包括声音、影像、气味、还有房间内桌椅、家具等等不自主的一些震动，彷佛是地震一般，就叫做地震效应。  
Earthshaker  
撼动大地的人，惊天动地的大事；古代希腊神话里面，以此来比喻天神宙斯或是海神，因为他们的神力威猛，也常常有震撼天上、人间的举动。  
Easter Day  
复活节，基督教的节日，为了纪念耶稣基督复活的节日，通常是在每年的春分、加上月圆以后的第一个星期日；有时就简称为Easter，或是直称复活节礼拜天Easter  
Sunday；而复活节周Easter  
Week，就是从复活节礼拜天起算的一周时间，是西方的重要节日，一般的公私立机关、行号、学校等等，都会放假。  
Easter Egg  
复活节的蛋，包括各种真实的蛋，以及所有制作出来，形状像蛋的物品，可以做为复活节的礼物及纪念品。因为蛋蕴藏有生机，可以孵化出生命，是复活、再生、重生的最佳代表物品，因而每到复活节时，整个西方世界最风行的东西就是蛋。  
Eblis  
艾伯利斯，阿拉伯神话里的一位魔王，具有极大的威力，统领许多的小魔鬼、邪魔、恶灵，这些小喽们常常会接受黑法术的巫师召唤，而来危害人间。  
Ecclesiastic  
牧师，传教士，神职人员。  
Ecclesiastical Parish  
教区，传教范围。  
Ecstasy，Ecstasis  
（1）字面上的意义是狂喜、忘形、忘我、恍惚、入迷、心神恍惚的状态；（2）在修炼的过程中，当能量充足饱满，与身体达到一种极为合谐的状态时，就会叫人进入一种「有别于正常状态的脑波」型态，精神、肉体都会极端喜悦，彷佛忘却自我，也忘记周遭的一切。宗教人士也有以「三摩地」、及「莫克夏」来形容此种状态。  
Ectenic Force  
敏感度，觉知力，预知能力，第六感等等，也指灵媒「灵通」的能力。  
Ectoplasm  
一种会从物质实体所流露、渗露出来的半流体物质，而就是这种物质会再度聚集凝结成为物质。神秘学家称此为「灵的外质」，据说是灵媒在通灵的恍惚状态下，所流露出来的一种黏性物质，有些还汇聚有如臭氧的味道，据推测是星光体的一种物质化作用。  
Ecumenism  
普世教会主义，也称普世教会运动，主要主张全世界的基督教教派要重新整合、联合起来，成为一个完整的、统一的、一致的宗教。  
EEG（Electro-Encephalo-Graphy）  
电子仪器，脑波记录仪。  
Eddas  
埃达，是两部用古老的冰岛语文所写成的，主要记述一些古代北欧英雄事迹文学作品，「老埃达」（The Elder  
Edda）亦称「诗体埃达」（The Poetic Edda），「新埃达」（The Younger Edda）又称「散文埃达」（The  
Prose Edda），约在公元十二到十三世纪间完成，是现代人认识、了解北欧神话的主要来源。  
Eden  
伊甸园，也称Garden of Eden，是基督教圣经所述说的一个天堂、乐园，人类的始祖亚当和夏娃原本就是居住在此，后来因为受到蛇的诱惑，吃了知识之果，从此就被逐出乐园，也因此所有的人类都带有原罪（Original  
Sin）。  
Edification  
心灵上的启迪、开发、点化、启蒙。  
Effigy  
刍像，（1）可以指雕刻、描绘、或是转印在墓碑、骨灰坛上的人物肖像；（2）也指黑法术里，为了诅咒某人，并加以施法陷害，而所制作的稻草人、木偶、布偶、纸人等等；（3）在许多的示威抗议行动中，常常也有将被抗议对象制作成假人、肖像、刍像，并将之辱骂、殴打、焚毁、践踏，藉以表达愤怒并宣泄情绪。  
Egeria  
爱吉莉雅，古代罗马神话里的一位仙女，常常会在人们的梦中出现，给予建议、忠告、预示，或是警告等等，以保护当事人的平安。后世就引申有女守护神的意思，也是一位良好的女庇护人、女顾问、女伴。  
Ego  
自我，自己，以自我为中心的。这个字，特别是指意识表层上的自我，并非深层意识里面的真正的我，所以也是停留在头脑表面上的自我，肤浅的自我，不稳定的自我，虚伪的自我，是社会制约下的自我，是学校大量生产下的自我，不是真正的我。修行人要打破的自我，道家要消灭的「假我」，佛家要放弃的「我执」，讲的就都是这个Ego。能打破他的话，才有可能真正的见心明性，证得自心本性，才有可能开悟，才有可能修成「真人」。Ego  
在广告文宣中，似乎是个很有个性、很独特的字眼，但在修行人的眼中，却不是一个好字。  
Egoism  
自我主义，自我主张，自我中心主义，利己思想；Egoist 利己主义者；Ego-mania自大狂，极端的自私自利主义者。  
Eidolism  
相信有神、有鬼、有灵魂出体的一种主张。  
Eidolon  
希腊文，幻象，精灵。  
Eightfold Way  
八正道，佛陀的教导，也是学习佛法的基本精神、根本态度，即为正见、正思惟、正语、正业、正命、正精进、正念、正定。  
Eileithya  
艾莉泰雅，史前时代在希腊克里特（Crete）的一位女神。  
Elder Brother  
这是西洋神秘学里面，对修学比较久，成就比较大，灵性的进化程度比一般人高的一种称呼，相当于中国人所称的大师兄、长老；事实上，这个字在某种程度上，也相当于师父（Master）。  
Eldership  
西方宗教里，对长老的身分、地位、名望、职务、权限等等的一个总称。  
Election of Days  
西洋占星学里的择日。  
Electra Complex  
伊莱克翠拉情结，也就是佛洛伊德心理学里的「恋父情结」，指有些女儿在潜意识会爱恋自己的父亲，却会仇恨自己的母亲，忌妒父母亲恩爱的一种病态心理。相对的是奥迪帕斯情结（Oedipus Complex），恋父情结，指儿子的恋母仇父的病态心理。两者的名词皆是取材自希腊神话的典故。  
Electronic Voice Phenomena （EVP）  
就是录音机在录音的当下，明明四周都是寂静无声，但是就会录进来一些明显，而且有意义、能够分辨出来的声音；这种声音，平常时用一般人的肉耳并听不见，也只有在录音机的卡带回放时，才听得到。相当于Raudive  Voice.  
Element  
元素。在神秘学的认知里面，这整个物质世界是由四大元素所构成的，分别是地（Earth）、水（Water）、火（Fire）、风（Air），分别代表固体、流体、热能、与气体，总的是由「空」（意识）的第五元素所控制。  
Elemental Essence  
元素精华。在神秘学的传说里面，一些在以太体这么精微细致层次的思想、感情、欲望，在量增加到一个限度后，也会浓缩、凝结成为一种存在体，新的生命体（不具物质化的肉身），而以类似一个精灵的型态存在自然界中。  
Elemental Spirit  
元素精灵。有某些不同的精灵，他们特别契合于某些单独的元素，如地（Earth）、水（Water）、火（Fire）、风（Air），生于斯，长于斯，进化于斯，也非常懂得使用这些元素的特性、优势来行使法力，同时也具有这些元素的先天缺点。基本上，这些天然元素所成的精灵，本性是中性，非善亦非恶，非常的直，且非常重誓愿，许下的承诺，一定尽全力去完成它。一般人可能无法直接目视到他们，须有开启第三眼的人才能看得见。
Elementary  
字面上意思是自然的，基本元素的，在神秘学里面则引申为人死后的一个最原始的能量体，或也称星光体、以太体、或灵魂体。  
Eleusinian Mysteries  
依洛西斯秘密仪式。据传，这种秘密仪式是希腊最古老的一种祭祀仪式，早在公元前19世纪就已经在雅典城附近的依洛西斯城（Eleusia）举行了。主要是祭祀谷神狄米特（Demeter）和她的女儿佩塞芬尼（Persephone）。佩塞芬尼后来被冥王黑地兹（Hades）强行劫持到地府里当为冥后，经过天神宙斯（Zeus）和狄米特夫妻的努力救援，佩塞芬尼才能够一年有八个月的时间回到地上的世界来。后世的人做此仪式祭拜，一来谷神狄米特象征广大无私、包容一切的大地，也象征富饶肥沃的土地，而佩塞芬尼则象征种子；二来，经过佩塞尼芬的经历，此种仪式还包括因为对死后要去的冥府的惧怕，而有所巴结、讨好之意，期待死后的世界会好过；三来，基于对死后世界的无知与惧怕，借着此种仪式，也希望能引起对此生生命开悟与真正了解，才能真实的走入下一个层次的生命。  
Elf  
伊尔富，小精灵，小妖精。传说中，这是自然界里的一种小精灵，常常会化作小小的人形，出没在山林、田野之中，性顽皮，喜欢和人们捣蛋、作乱、恶作剧，但不是真正的坏心眼，基本上还是颇为善良的一种精灵。Elfland  
指小精灵所居住的地方，有称福地洞天，也有称之为仙境。  
Elixir of Life  
这是中古欧洲炼金士所在追求，并尝试要提炼出来的一种药液，可以将卑金属转化变成黄金的「炼金液」，或是供人服用之后，可以永远不死的「长生不老药」。  
Elohim  
艾洛西姆，希伯来文里面常以此字来称呼上帝。  
Elongation  
这是在某些瑜珈行者、炼气士、特异功能人士身上所发现的功能，他们能够将身躯、或四肢用意念加以控制延长。  
Elysian Fields; Elysium  
希腊神话里面，英雄、正义之士、好人死后所要前往并居住其中的世界，有极乐世界、天堂、乐园的意思。  
Emanation  
原意是指发射、散发的意思。神秘学家以此字来形容人体及物质所散发出来的一圈光芒，像是光，像是电，像是磁场，也就是早期对气场（Aura  
Field）的一种形容词。  
Emotional Body  
情绪体。从美国人芭芭拉．布莱兰（Barbara Ann Brennan）的著作「手上的光」（Hands of  
Light）中，将人体的能量场分为七个层次，其中第二个层次就是情绪体，由此层次能量场的结构与颜色变化，可以看出该人的思想、情绪、与反应模式等等，现代的气场机（Aura  
Camera）可以准确的捕捉到这一层次的气场，映在拍立得相纸上，供心理分析、练功探讨、及运势检查等等，应用非常广泛。  
Empathy  
相当于现在比较常用的字汇「Tune  
In」，就是「入神」，将我们个人主观的思想、感觉投射进入另一个客观的事情或物体之中，从而来与之取得协调的频率，也可从之获得相当的数据讯息。这常常是通灵人，或是有他心通者，所常用的技巧。  
Empiric  
经验主义者，单凭实际经验而比较缺乏理论、学识根据的，有缺乏必要正规训练的意思。  
Empyrean  
在古代西方人的观念里面，这是最高层次的天界，认为在这个境界之中存在有最纯净的光及火；上帝以及诸天使们也都是居住在这个层次的天界当中，因此也称此为天堂。  
Empylver  
生造字，“Empy”源自“Empyrean”，“lver”源自“lover"  
Empyrean's lover ”被天堂所宠幸的人“  
一解为：empyrean's Ulver”上帝的狼群“  
PS：歪解为-在智能ABC中打下Empylver，出来的是”恶魔朋友略人“--”出卖灵魂和恶魔做朋友的人“  
Enchant  
施以魔法，施以魔咒，使用法术来对人加以迷惑。  
Enchanter  
能够施法的人，也就是魔法师、魔术师、巫师、术士等等；Enchanteress 指女性的魔法师、女术士、巫婆等。  
Enchiridion  
在西洋魔法里面的一本手册、指南，记载着许多古老的药方、咒语、仪式等等，主要可以去除疾病，保持健康，也防止别人的诅咒、或邪灵入侵，据说是在公元前九世纪就已经有了的这本书，但也有人质疑是后人编纂，再托古流传的。
Energy Body  
能量体，即是能量场，气场的意思。从美国人芭芭拉．布莱兰（Barbara Ann Brennan）的著作「手上的光」（Hands of  
Light）中，将人体的能量场分为七个层次，分别是为：  
1. Etheric Body 以太体  
显现出我们人体的一个基本模式、生长蓝图，即使有些人在截肢之后，还会  
感觉这些肢体的存在，其实就是感觉到这些已太体。一般相信，克瑞安照相机（Kirlian  
Camera）所捕捉到的就是这个最基本的能量体。  
2. Emotional Body 情绪体  
这是由人体七重轮所散发出来的能量，随着人的思想、情绪、心情，其颜色、结构会不断变化。一般在观看气场，或是现代的气场照相机（Aura  
Camera）所捕捉到的能量场，就是属于这一层次。  
3. Mental Body 理智体  
源于太阳神经丛，黄色的光芒，掌管着人们的理智、思考、逻辑、判断、实际面的事物等等，相当于左脑的作用，适合物质世界使用，不适合灵性世界的探讨之用。  
4. Astral Body 星光体  
这是人体极为精细的一个层次，睡梦中常常会出入到不同时空当中，类似像神游太虚、出阴神等等，因此称作星光体。  
5. Etheric Template 以太模板体  
这是类似第一项以太体的形状与功用，只是比以太体的能量频率更高、更精细，当身体有哪里发生不舒服，或是生病的地方，就可以从这个层次下手来予以医治。  
6. Celestial Body 精妙体  
此层次中所流露出来的是极为合谐的光芒，带有宇宙中无限的大爱（Unconditional  
Love）与慈悲，也是在此可以经验精神上的狂喜。在此是纯灵性的，非肉体的，非物质性的。  
7. Ketheric Body （Casual Body） 因果体  
人们累世累劫以来的记忆、经验，就是储存在这个层次里面，一旦打开之后，就会经验到不同的前世经验；好处是，从前的经验、智慧可以累积下来，会变成一位有智慧的人；坏处是，若心理建设不够，此生的痛苦麻烦都还未清理完成，又有累世的痛苦麻烦一起来，反而造成过多的负担，恐怕无法正常的工作生活，而提早结束此生生命。 
Enki
焉奇，古代苏美尼亚人的神o，掌管土地、甘泉、与智慧，常常就被当成是与艾阿（Ea）相同的一位神o。
Enlightenment
开悟；特别指在灵性修持中，超越了事物的两极性，也超越了头脑的逻辑、思考、理性层次，可以直接体悟到整个存在的奥秘性，所有的问题、疑惑、争论都消弭无形，无时不刻地归于中心，同时与自然完全契合。
Enlil
安利尔，巴比伦与苏美尼亚人的三位一体真神之一，掌管风和暴雨，仅次于阿努（Anu），排在艾阿（Ea）之前。
Ennead
在西洋数字命理学里面，相当于九。
Entity
这是一个中性的名词，没有褒贬，统称存在体，用以表明一个已经不具肉身、没有物质型态，但仍有意识的灵魂体，此灵魂体可能是人所变成的，也可能是神、仙、佛、菩萨、高灵、ET 外星人、或不具形体的高级智慧外层空间物，也有可能是由鬼魂、魑魅、魍魉、山妖、精怪、动物灵、植物灵、矿物灵等等所变成的。
Ephemeris
历书，星历表。星相学家常常要利用星历表来查明，在不同的时刻时，所有天体星宫的相关位置，以用来对人排算命盘，或对事件来占卜吉凶。
Epicedium
葬礼上所唱的哀悼歌，挽歌，用以纪念、怀念亡者，也藉以安慰其亲属家人。
Epiphany
显灵节，显现节，也称主显节；指的是耶稣基督向世人显像的日子，基督教为了纪念这个特别的日子而订此节日。此字也有心领神会，突然间领悟到事物间的真理，或突然间领略到事物的美感，也有「顿悟」的意思。
Episcopal Church
圣公会，在美国的基督教新教教派之一。
Epitaph
墓志铭；西方人的风俗习惯，在亡者的墓碑上写上一些诗歌、短文、短句等等，足已代表亡者一生的事业、功勋、或特殊个性的；千百年来，也形成一种很特殊的「墓志铭文学」，许多隽永、幽默、含意深远的，也广为流传。
Erato
埃拉托，希腊女神，九位谬斯之一，专司情诗。
Eremite
隐士，隐居起来，不求在世间显达、闻名、赚钱的人，还特别从事灵性修持的行为，隐居的修士，隐居的修行人。
Erinyes
依里尼斯，古代希腊神话里，复仇三女神的总称。
Eros
爱洛斯，希腊神话里的爱神，世俗引伸有性爱、情欲之意，心理学家则当成是性爱本能。
Esbat
女巫的聚会，女巫的集会，女巫的组织、团会。
Eschatology
末世论，基督教的重要神学课题之一，专门论述人死后将会遇到的状况，如最后的审判、罪与罚、天堂、地狱等等，以及整个世界末日后的情形。
Esoteric
密传的，秘密的，外人不得而知的。这在许多的宗教、神秘学里面，都有这样的情形，秘籍、抄本、手卷等等，不是公开发行的，只有少数人可以得到传承，有些西藏密宗里还特别只有「口耳相传」，秘密的心法只有从师父的「口」直接传到门徒的「耳」中，第三者根本就不知道，连文字数据都付之阙如，以免外传。在中国，也有许多的祖传秘方是「传子不传女」的，因为女儿还会嫁出去给外人，不是十分保险，就只有传给自己的儿子。但是，也因为这种自私的心态，有些师父怕徒弟会强过他，也会「留一手」，常常会一代不如一代，到最后就都失传了。
Esoteric Buddhism
密宗，特别是指西藏的喇嘛教。
Esoteric Language
秘密语言。在某些秘密宗教里面，他们不愿外界知道他们的秘密，就会将他们所使用的语言予以改变，使用术语是一种方式，还有变换重音节也是一种方式，还有在一句话里面，可能会加上许多个没有意义的助词、虚字、或特定的音，只要略过这些音，就和正常的语言相同了。但是，当他们彼此熟练的以此种秘密语言在交谈时，旁边的人大多无法分辨其真正内容。这种方式，后来也被秘密结社的黑社会，或走私组织等所使用，在不同的地区，不同的组织，都有他们独到的秘密语言。
Esotericism
密传的教义，密传性，奥秘性。
ESP（Extra Sensory Perception）
超乎平常人、平常感官的觉知能力，一般简称「超能力」。
Essence
本质，实质，要素，精髓，精华；也当成香精，香料，精油。
Essential Oil
香精油，精油；也称Ethereal Oil。
Eternity
永恒，无穷的时间，不朽，永生。
Ether
以太，苍穹。曾经，科学家们怀疑宇宙间是否有某种物质在充满着，就比如说是以太，才能充当像太阳光在传达到各处的一种介质，后来发现光可以不必依靠介质传送，同时，各种实验也找不出以太存在的证据，科学界多不相信以太这种物质的存在。但是神秘家仍然相信有以太这种东西存在，因为如此，才能解释许多的超自然现象、与神通的现象，或许要等科学更进步，有更精密仪器、或更精细的实验方法被发明出来以后，才能证明。
Etheric Body
以太体。（1）早期的神秘家以此称呼人体的气场、能量场。（2）当代美国人Barbara Ann Brennan以此称呼人体的最内一层、最底层的能量场。（3）一般相信就是克瑞安相机（Kirlian Camera）所能拍摄到人体气场的那一层，而气场分析仪所拍摄到的是所谓的「情绪体」（Emotional Body）。（4）有些人就称为是星光体（Astral Body），事实不然。
Etheric Double
以太体的复制，其实就是相当于中国人「分身」的意思。但是，此种分身是属于比较简易型的，就是个人将其部份的能量体投射出去，也相当于是「出阴神」，它不像「阳神」是可以用肉眼目视的，也非永久存在的；通常，当分身的目的任务达到之后，就自动回复到母体，被母体的能量所吸收，客观上就不复存在。
Etheric Vision
以太视力。通常是指第三眼被开启后，具有看到别人、别种物体的「以太体」的一种视力能力。
Ethics
伦理学，伦理标准，道德规范，道德体系，道德观。
Eudemon
优迪蒙，精灵的一种，具有善良、和善的本质，对人非常亲善，虽然位阶不像是天使那么高，却也行使着像天使一般的工作，所以，也有人称之为守护神。
Euthanasia
安乐死，无痛而终；有些病患得了不治之症，缠绵病床，饱受各种侵入性医疗器材、药物、化学疗法的摧残，痛苦非常，却仍痊愈无望；此时，能够减轻他的痛苦，让其有尊严、安然地离世，其实是非常人道的一种作法。但是，剥夺一个人的生命毕竟还是一件非常重大的事情，在世界各国的不同文化及传统中，遍受争议，始终还未能公开、正常地为绝症患者进行安乐死。
Eutopia
乌托邦，西方人的一个假想中的世界，一个极度理想、完美、公平、和善、富裕、健康、安全的世界，在现实环境中是不可能实现的，所以乌托邦也有幻境、空想、梦想、不切实际的意思，犹如中国人所梦寐以求的「桃花源」世界。
Evangel
基督教的福音、佳音、好消息，就是基督将要再来拯救世人的喜讯。所以，此字也指散播福音的人，传教士；许多时候，也指称某些宗教、理念、主义、或事业的狂热份子，热烈鼓吹者。
Eva
夏娃；相传上帝在造人的时候，首先造的是男人亚当，但是亚当一个人在伊甸园的生活非常沈闷无聊，上帝就趁他在熟睡时，取他肋骨，再造一个女人来陪他，就是夏娃。夏娃也就被称之是人类的第一个女人。女人天生有依附男人的倾向，据说就是出自这种个典故。
Evil Angel
邪恶的天使，指的就是恶魔。
Evil Eye
（1）邪恶的眼睛；在非洲某些部落的巫师，能够光是用眼睛来凝视、注视着某人，就能以此来控制他的心智，以达到利用他、驱使他、或加害于他的目的。（2）恶毒的眼光，因为眼睛也能放射能量，当一个人的怨恨、愤怒达到极点，他的眼光里也带有诅咒、毁灭、死亡等的意识能量，若是被他瞪到的人气场较弱，可能就会受到不良影响，而产生倒霉、祸事、或败亡的事件。
Evil Spirit
邪恶的灵魂，恶灵。指一个原本就坏心眼的恶人，在他死后，其灵魂仍旧停留在物质层面，随时伺机要附上人身。若有不知情的灵媒在召灵的时候，这种恶灵最容易一马当先的进入，而且有可能会控制住该灵媒的神识，而取得主导权。
Evocation
召唤，引起，再现，神秘学里讲的就是使用某种符咒、咒语、或仪式等等，召唤外在的灵魂体（可能是神明，护法神，也可能是精怪、孤魂野鬼等等的）来降临，以供驱使。但是一般人多不具五眼六通，只懂得召魂的仪式、咒语，却不具分辨来者是谁的能力，也不懂得如何将之送走的方法，就像只会将飞机飞上天，却不晓得如何下降，危险性是相当高的。相当于英文中的另外一个字Invocation。Evocator 指的是召唤者，召魂的人，也可以是灵媒、术士的代名词。
Evolution
进化，演化，演变。
Evolutionism
特别指的是达尔文的进化论。
EVP
参看（Electronic Voice Phenomena）条。
Excommunication
被逐出教会，被开除会籍，被逐出山门。
Execration
咒骂，诅咒，放话伤害别人。思想、言语、音声也都是能量，若是咒骂者的能量能够高度集中到相当程度，而被咒骂者刚好能量低、又疏于警觉防备，就有可能造成实质的伤害，而不是只有心理、精神上的不愉快而已。
Exorcism
驱魔，避邪，除邪等的动作，尤其指将附身在人体的外灵，赶出人体以外之谓，相当于Exorcisement。
Exorcist，Exorciser
（1）用符、咒语、或仪式等方法来驱魔的法师、巫师、魔法师等；（2）可以召唤魔鬼、幽灵、精灵的魔法师；（3）天主教小品神职中的三品驱魔员。
Exoteric
公开的，显扬的，外传的，普遍的，人所共知的，就是流行在中国中土的「显宗」；与「密宗」刚好是相反的。
Experiment
有所控制变因下所进行的实验。
Experimental Group
实验团体。一群人，都是受测者，所进行特定目的的实验，没有做特殊的控制变因，其结果通常会与「控制实验团体」（Control Group）来互相比较。
Experimental Parapsychology
超心理学实验。这是指，直接进入实验，且重复实验，还能得到相同、不同结果的深度实验。就已经不是停留在表面上的、比较肤\的现象普查（Survey）、调查（Investigation）。
Experimenter
主持实验的人，主事者，主持者，计划负责人。
Experimenter Effect
在一项的实验中，该实验计划主持人的人格特性、风格，会在实验结果中出现，并造成相当的影响。
Externalize
将内在的思想、情绪、感觉、或感应予以外向化，表面化，具体化，客观化，形式化。当一种感应、或是境界能够客观地独立存在，而不是自己主观上的认定而已，才能够接受大众的认定，不然只是主观上的一种觉受而已。
Extra-cosmic
字面上的意义是超出宇宙之外的。但是，事实上，宇宙的定义就是无穷的空间与无穷的时间的组合，应该是没有任何事物会在无穷以外的。
Extra-dimensional
超越我们平常可以认知的时间、空间范畴，超越时空的。
Extra-retinal Vision
超出视网膜的视力，指的就是第三眼的视力，可以不须透过眼球、视神经、视网膜等等，就直接在脑中（心眼）呈相，甚至能够观看到比一般视力还要多的景象，及不同时段的景象。
Extrasensory Perception （ESP）
超能力。参看ESP 条。
Extratemporal Perception （ETP）
超乎时间的感受力。白话的说，就是第三眼功能中，类似「天眼」的作用，当事人似乎能够掌握到时间的轴线，就是能够看见一个人、或一件事物的现在、过去、未来状况。详情可请参看「水晶球与天眼通」一书。
Extraterrestrial （ET）
来自另一度时间、空间的有智能生物，另一行星来的生物，天外访客，外星人。
Extreme Unction
临终涂油仪式，最终的抹油仪式；在天主教的宗教仪式里，为临终者涂抹「圣油」的作法；世人引申此行为有慰藉物、安慰品、或是多余无用的热情之意。
Exuvial Magic
脱皮，退壳，脱毛的魔术。这是黑法术的一种，利用人体的部份毛发、指甲、贴身衣物等等，并加以作法、诅咒，以达到害人的目的。详情请参考传染性的魔法、接触性的魔法（Contagious Magic）条。
Eyeless Sight
非目视视觉。指不须要透过眼睛的一种视觉感应，可能只需用手指、耳朵、脚趾、或身上的任一部位碰触，就可以分辨出颜色、文字、图画、或符号的一种功能。类似第三眼功能，但一般相信这是人体气场的作用，因为气场里包含着人体的「意识」成份，所以能够感觉、体会、分辨出来。近年来，在大陆及台湾多有发现具有此种功能的小朋友们，但是长大到青春期，此功能就多会消失；不过，若是经过适当的训练，以及适当的环境及温度的配合之下，此种功能是可以透过学习再开发出来的。

F:
Fable
寓言，神话，传说；把某些真理或意义，寄托在某些虚构的故事里面的一种作法，而希望能藉此唤醒世人，或警惕后学者，如伊索寓言。Fabulist
寓言家。
Factionalism
宗教里的门派主义，分门分派性；一大宗教，倾向于分裂为许多的小教派之意。Factionary 派别成员。
Faculty
官能，能力，技能，天赋。在神秘学里面，则指世人的固有天赋，或是某某人所特有的天赋。
Fairy
神仙、小精灵、仙子、仙人，特别是指一些身躯体型特别小的，有类似像人的样子的，也对人类特别友善、亲爱的精灵；他们大多是由自然界中的动物、植物、矿物、或是地、水、火、风等元素所修炼蜕变而成，未曾经过人身的转世，且具有相当的法力。也作Faerie，Faery。Fairyland
指神奇的仙界、美丽的仙境、及灵界；Fairy Tale, Fairy Story, 指神话。
Fairy God-Mother
在西方人的传说中，当小朋友有危难的时候，通常就会有小精灵出来帮助他们脱离危难；因此，在真实世界中，当有小朋友生病、遇难在临终之际，多会请附近的好心女人家来充当小朋友的「救难小仙女」，安慰他、鼓励他，即使真的无法使他复活，但是也让他安心的走掉。此字也有教母、保护者的意思。
Fairyism
信奉神仙的思想、作法、行为；也解释为法术、神力。
Fairy Ring
仙女圈，可食用的小皮伞蕈类；传说中，这种具有环状斑纹、颜色鲜艳、外型可爱的小蕈菇，是因为森林中的仙女们在跳舞，她们每一踩在地上，就会长出一朵蕈菇，而踩的越多，就长的越多；大人们看到成丛成簇地生长的仙女蕈菇，多会告诉小孩说，仙女们昨晚是多么高兴地在此地跳舞。
Faith
信念，信心，信任。简单的说，就是有些事物，即使我们没有亲眼看见、亲身经验，但是也会去相信它，就叫做信念。宗教体系就是要靠信念维持的。但在真正的修行里面，却不要信念，不要相信，因为这容易导致迷信，有碍见到真理；真正的修行，讲究实证，亲自去验证，而不靠盲目的相信。
Faith Cure
信心疗法，信仰疗法，请参看Faith Healing 条。Faith Curer ，Fairth
Healer都是使用信心疗法在为人治病的人。
Faith Healing
信心疗法，信仰疗法。也就是在进行医疗、治病的行为时，没有任何人为的手段、方法，就是单纯的祷告、祈求，并对圣灵的力量具有绝对的信心。这种方法成败的关键在「心诚则灵」，因为诚心敬意，身体的能量就容易流动贯通，也容易接通外在的宇宙能量（或神明力量），而达到去除病气、负能量，恢复健康。
Fakir
菲可，回教里面以沿门托钵行乞维生的苦行僧，印度国内也有许多类似的苦行者、瑜珈行者，因为苦行与砥砺自修，有许多这类的人士都是有神通的高人，有些人能够打坐漂浮，有些人能从虚空中变化出物质，有些人能够爬单索上天，有些人能够将种子在一刻钟之内变成大树……曾经赢得许多人的赞扬与钦佩，但是也引来许多没有真修行、没有真法力的模仿者，以幻术、障眼法来欺骗民众，以赢得金钱、名声，但是「手法」又容易被看破，所以后世在说菲可这个名称之时，会带有骗子、吹牛、江湖郎中、街头魔术伎俩等的味道。
Fallen Angel
堕落的天使。有些天使犯了错，或与上帝的旨意不合，就会被逐出天堂，堕入凡间或地狱来受苦，难免心声怨怼，本身又有相当的法力在，就会作怪、作乱，反而变成危害世间的魔鬼。最典型的就是魔王撒旦（Satan），他原本是天堂中的天使长，陆西佛（Lucifer）。
False Awakening
假性觉醒。这是一种特殊的经验，就是说某些人在深深的睡眠中，以为他已经醒了，然而是时还是在睡梦中。类似「梦中梦」的意思。
Familiar Spirit
传说中，这是供巫师、术士、魔法师、神秘家所使唤差遣的小精灵、小鬼、小妖精、死者的亡灵、或各种非人的灵。
Fana
芳纳，这是回教苏菲派里，在修行将成的最后一阶段时，将自我消除、抹去、空掉，以便融入整个自然，进入整个存在的动作。隐含有与真理、神会合的意思，也有成道的意味。
Fanatic
入迷的，狂热的。在宗教里面，也会有狂热份子因为过度的投入，会有自残、自虐、甚至自裁的情事发生，而美其名为奉献，这都不是正常、理性、道德的行为。
Fane
古代的神庙、圣殿、教堂；祭拜神o、举行宗教祭典的神圣处所。
Fang Shih
西洋人对中国古代「方士」的直接音译，认为这些人士有些法力、有些秘方，懂得一些修炼之道，也懂得一些医术、法术的人士。
Fantasy
想象，幻想，白日梦，怪念头，幻觉，幻象，想入非非。
Fantom
相当于Phantom，鬼魅、幽灵、灵魂之意。
Fascination
强烈的着迷于某个人、或某件事物，好像着魔一样，好像中了魔法、符咒般似的，强烈的迷恋，不太正常、也不太健康的一种喜爱态度。
Fast
断食，斋戒，禁食，同Fasting。Fast Day斋戒日。
Fatal
注定的，命定的，致命的，不可避免的，有灾祸、死难、不祥等意味。
Fatalism
宿命论。因为相信一切都是命运的安排，而顺从一切事物的自然发生，不做任何积极的努力或改变。Fatalist, 宿命论者。
Fatality
宿命论，命运决定的事物，命运，天数。
Fatal Sisters
古代希腊、罗马神话里都有提到的命运三女神，Atropos（阿特洛波斯，当人们阳寿已尽时，专管将生命线切断），
Clotho（克洛索，专管纺织生命线） 和Lachesis（拉基西斯，专管生命线的长度） 。
Fate
命运，天命，天数。
Father Christmas
宗教里对圣诞老人的称法。
Father Confessor
听人告解的神父。
Father of Lies
谎言之父，说谎的祖先，指的就是恶魔，撒旦。
Father Time
西洋人传说中的时间老人，拟人化的来表示时间，通常是以一位秃顶的长胡须老人，一手拿长柄大镰刀，一手拿沙漏，来表示时间的快速流逝，及不再回头。
Fatima
法蒂玛，回教创始人穆罕默德的女儿，被什叶教派尊称为「圣母」。
Faun
方恩，半人半羊的自然精灵，常常被古罗马的农民们尊崇为农牧之神，因为他会保佑农作丰收，也会保佑牲畜的繁衍生长。
Fay
Fairy 的简称、缩写，相同是小妖精，小仙女，小精灵的意思。
Feast Day
值得庆祝、纪念的日子，特别是指宗教节日。
Feast of Lanterns
指中国的灯节，就是元宵节、上元节。
Feedback
回馈。当实验进行时，某种手段、方法、或讯息提供给受测者的时候，受测者的反应，就叫做回馈。
Feng Shui
西洋人对中国传统「风水」之术的直接音译。
Fenrir
分瑞尔，在北欧神话的传说里面，这是一位半人半狼的怪物，与众善神为敌，被众神以魔绳所捆绑着。据说，到了世界末日的最后一天，分瑞尔将会挣脱捆绑，咬死天神奥丁，同时也会将太阳吞没了。分瑞尔也被称为Fenriswolf
。
Fetch
英国爱尔兰地区的人民，习惯对临终者的灵魂的称呼，就是幽灵、阴魂的意思。
Fetch-Light
在英国爱尔兰地区的一种民间传说，一种像是鬼火、磷光的诡异发光现象，所出现的地点附近，可能很快就会有人死亡。
Fetish，Fetich
一件物品，被人认为是有神、有精灵等寄居在里面，而此物品因而具有某种神力，人们就开始对此物品加以崇拜的一个行为。所谓的「物神」，也包括对物神所崇拜的仪式。
Fetishism，Fetichism
拜物教，物神崇拜；有盲目崇拜，迷信的味道；心理学里当成恋物癖。
Fiend
邪魔，恶魔，魔鬼，魔王，也有特别指称撒旦的意思。
Fiesta
西班牙文，节庆、假日、宗教纪念日，特别指的是以西班牙为首，以及许多的中南美洲天主教国家，常常在特定的宗教节日举办街头游行、嘉年华会，相当于英文的Feast
Day。
Figurine
神像、人物、或动物等的小雕刻品，或雕塑品。
Finalism
终极目的论，中级因论。持此论调者，认为宇宙在进化一定有一个最终目标、最高目的、最神圣的使命。持反对论调者，认为宇宙万物只是「存在」着，并无任何特定目标。
Finger Signal
手指讯号，手指通讯方式；指的是在与被外灵附身者，催眠后在沟通的情况下，患者本身的意识表层可能已经遭受外灵控制，会产生言不由衷，或有隐瞒、藏匿、闪避、避重就轻的现象，此时，已经不能相信他所讲出来的言语；而以催眠的技巧，诱导其潜意识来指挥其手指，以敲一下代表「是」，敲二下代表「不是」，敲三下代表「不知道」等等，藉此来得知肉体内，灵体间的真实情况。
Finite God
能力有限的神明。有些神明在不是k自己所创造的事物当中，受限于现实条件，能力只能有限度的发挥，而无法全然发挥出来，就以此词汇来形容。
Fire
火，四大元素之一，象征着人们的意念、光、热、电、动能，是促使人类、物质会动，会变化的主因；但若耗动太多，也会快速地导致衰竭、干枯。
Fire Philosophers
火的哲学家。这是西方神秘学家对中古欧洲炼金士的一种美称。
Fire Walking
过火，赤足走过一堆燃烧炽热的木炭、煤堆。这在古今中外、各个宗教派别中，经常出现的一种仪式。通常是要来考验信徒是否有足够的信心、诚心，有的话，就能够安全通过，没有的话，就容易受伤。通常，在燃烧过后的木炭、煤堆中，会再度洒下浓浓的盐巴，相信在脚底快速通过之时，可以减少和热的直接接触，伤害就不会那么大。
Fire-Worship
拜火教，这也是一般人们对祆教的称呼。
First Cause
第一因，最初的开始，初始，万物的起源，本源；在宗教里，指的就是神、上帝、造物主。
First Day
基督教公谊会的教友用语，指一个礼拜的第一天，就是星期天。
First Fruits
第一批果实，包括最先收成的农作物，最先采收的瓜果，最先捕获的猎物，最先宰杀的家禽、家畜，最先网到的鱼货等等，古时候的先民，常常就是用这些第一批果实来奉献给神明当贡品。在更早的时候，第一批果实还包括夫妻间所生的第一个小孩，也要奉献出去祭神。 
Fish-Eater
吃鱼的人，美国的风俗习惯里用此来称呼信仰天主教的人，因为旧时的天主教徒在每周的星期五时，有禁忌不得吃肉，因此在当天多改吃鱼肉代替。
Five Agents
五种媒介，相当于中国的「五行」，意译；就是金、木、水、火、土。
Flagae
福雷格，一种只有在镜子里面才会出现的精灵，能够回答人对它所提出的任何问题。就像白雪公主童话中，那位巫婆继母在对镜子问话的情形一般。
Flagellant
鞭笞派的教徒；这是曾经出现过在中古欧洲的一个天主教分支教派，派内教徒常常透过鞭笞的行为来砥砺自己、鞭策自己，认为只有如此，才能够彻底的赎清罪孽，获得解脱。但以今日的眼光来看，这种的宗教修行行为似乎有点「被虐待狂」的成份，并不值得鼓励，更不值得学习。
Flora
芙劳拉，古罗马神话里的花神。
Fluid Body
流动的身体，就是星光体的同义词，请参看Astral Body 条。
Flux
潮流，波动，流动，变化。在神秘学里面，用来说明时间一直流动的特性，也说明万事万物必然会变动的道理。
Flying Saucer
飞碟，这是在1947
年间被普遍使用的名词，用来形容外星人的飞行器，如盘状物、不按气体力学规律飞行的不明物体，如今，已经广泛的被「不明飞行物体」的简称幽浮「UFO」（Unidentified
Flying Object）所取代。
Focal Person
焦点人物。指的是一些闹鬼地点、事件发生时的当事人。
Folk Epic
民间史诗。
Folklore
民间故事，民间传奇，民间传说，民间信仰，民间风俗，民间所流传着的信仰、说法，却不一定是合于历史的，或是与真实情况相吻合的。
Folk Mass
在美国颇为流行的，以民间通俗音乐、流行音乐、或摇滚音乐，来代替传统圣歌音乐的弥撒仪式。
Folk Medicine
民间医药，民间传统的药草、土方、秘方等等，也称民俗疗法。
Folk Memory
民间记忆，指流传在民间当中，对过去的事情或人物的一种追思、想念、缅怀、及回忆。
Folktale
民间故事，民间传说，民间传奇。
Folkway
民风，习俗，指一个特定区域的人民所有的特定行为习惯。
Font
洗礼时所使用的盛水容器，洗礼盆，圣水盆。
Fontname
洗礼时所给的名字，洗礼名，圣名，教名。
Forbidden Fruit
所被禁忌的水果，也就是直译的禁果；据基督教圣经记载，上帝禁止亚当和夏娃偷吃伊甸园里面的一种果实，但是两个人终究忍不住蛇的诱惑，还是吃了「知识之树」上的水果，从此有了分别心，也失去了纯真和无邪，就此被逐出了伊甸园，也造成所有人类的原罪。禁果，有想要却不敢要的意思，后世也引申有偷情、发生不正当男女关系的意思。
Forced-Choice Test
强迫选择测试。指在ESP 测试时，受测者必须从一些已经先被选定的目标卡片中，来做选择。
Forebode
预示，预言，预感到可能有不幸的事情、灾难要发生，也有凶兆之意。
Forecast
预报，预测，预见，先见之明。
Foredom
天生注定的，命定的，命运是如此的，避免不了的，宿命。
Forefather
祖宗，祖先，前辈，先人。
Forefeeling
预感，第六感，事情将发生、却还没发生前的一种微妙感应状态。
Foreglance
预见，预知。
Foreglimpse
对未来的瞥见，预知，预见。
Foreknowledge
预知，预先接收到某种事物的讯息，而了解到事情将会如何发生。
Foremother
女祖先，女祖宗，女性的先人。
Foreordination
预先注定，命定，天数。
Forerunner
先驱，先行者，先导，前驱。
Foresee
预知，预见。
Foreshadow
预示，预兆，先兆，前兆。
Foresight
预见，先见之明。
Foretell
预言，预示，预告。
Foretoken
预兆，征兆，前兆。
Formalism
形式主义。过度注重在表面上的仪式、仪轨、程序、手续等等的繁文缛节，往往忽略了真实的作用在哪。相反的，就是实用主义。
Formulary
宗教方面的仪式书，仪轨章本。
Fortean Phenomena
福庭现象。这是为了纪念一位美国的知名心灵研究专家、兼作家，Charles Fort,
特别以他的名字来取做福庭现象，就是指一些奇怪的现象，尤其是指传统的科学所无法解释的现象，超能力现象等等。偶尔，福庭现象也会被其它人运用来解释其它奇怪的现象，而不一定和超能力有关的。
Fortuna
馥群娜，古罗马神话里的命运女神，掌管命运、机会、财富。
Fortune Cookie
签饼。这是在美国的中国餐馆里面，非常流行的一种饭前折迭饼干，里面藏有一些小签条，写着一些有关预测运气的吉祥话，预言，格言，或是幽默的话，让客人能够会心一笑，又能体会一下中华文化的博大精深。
Fortune-teller
算命仙，算命师。
Fortune-telling
算命的行为，算命的动作。
Foul Fiend
魔王，撒旦。
Four Horsemen
四个骑马的人，四骑士，圣经启示录里所称的人类四大祸害，即战争、瘟疫、饥馑、死亡。
Four Last Things
最后四件事，最终的四件大事；即西方宗教所指的死亡、审判、天国、地狱。
Fourth Dimension
四度空间。指在长度、宽度、高度以外的另一个空间，一般，就把时间的一种流动性当成是四度空间。
Fravashi
佛拉瓦奇，在祆教（拜火教）的传说里面，这是所有信徒的护法神（守护天使）。
Fraud
指利用超能力、超自然现象、神灵力量而从事诈财骗色行为的，特别是指有不良动机和目的的一种行为。若是只为娱乐目的、或明显的只是作秀、表演的，虽然有使用一些手段、技巧，却不会伤害到人，就不能用Fraud
这个字。
Free Association
自由联想。这是弗罗伊德心理学派的专精手法，让病人躺在躺椅上放松，医师躲在帘幕后面，引导病人开始联想，说出来后，就不再插嘴，专心记录，也不做评论，藉此以深入该患者的下意识、潜意识里面，来了解真正的症结病因。等病人一旦意识到了症结在哪里，病症通常也就不药而愈了。这是有效、又能根治的极佳方法，只是要耗费非常多的时间。
Free Church
自由教会，非国教的，不受国家公权力控制的，如英国英格兰的长老教会，及苏格兰的浸礼会。
Freemasonry
共济会。这是一个世界性的、相互友好的组织，据说最早是起源于所罗门王建庙的时候，但实际时间已经不可考了。目前的组织是由当年的英国首相格蓝．劳瞿（Grand
Lodge）在1717
年所创立的。他们的基本信念是相信上帝，相信伟大的造物主，也相信灵魂永生。在中古欧洲的许多神秘事件、炼金术传奇，都多多少少和此组织有相当的关连。
Free Will
自由意志。这是一个人最宝贵，也是最值得重视的资产，就是能够自主的思想，自由的选择，自主的行动。我们不仅要自己珍惜自己的自由意志，更要尊重别人的自由意志，若干涉了别人的自由意志，等于剥夺了别人的自由。这也是在新时代运动里面，最重视的一项主题。因为，过去的历史、文化、宗教组织、社会制度，都只是在削减、剥夺、奴役人们的自由意志而已，以达到社会的、政治的、野心家的利益，对个人的修行不仅无益，且有根本的阻碍。若是不发挥自己的自由意志，自主思想，则永远也没有办法解脱自在，亦没有修行成就的可能。
Free Will Baptist
基督教的分支教派之一，自由浸信会会员。
Frey
芙蕾，北欧神话里的女神，也是财富、爱情、和平的女神。
Freya
芙蕾雅，北欧神话里的女神，也是芙蕾（Frey）的妹妹，是春天的女神，常常带给世人们快乐、富饶、与甜美的爱情；有时也因为音译的关系而称作芙蕾尔Freyja。
Friar's Lantern
修士的灯笼，修士的火光；一向以来，修士们所居住的教堂、修道院附近就都是墓园，夜间所点起的灯火，从远处看来，会有像是「鬼火」的样子，后世就以此字来指称鬼火、磷火、墓园里的不明火光等等。
Friary
男性的修道院，修士所居住修行的地方。
Frigga
芙力格，是北欧神话传说里面天神奥丁的妻子，是婚姻的守护神，也有认为是地球及大气的守护神。
Fu
中国字「福」的音译，福气之意。
Fu Lu Shou
中国字「福禄寿」的音译。
Funeral
葬礼，丧礼，埋葬、火葬亡者所举行的典礼、仪式等等，因各个宗教、文化、习俗的不同，各地的葬礼也有许多的不同。Funeral Home,
Funeral Parlour 殡仪馆；Funeral Pile, Funeral Pyre
为火葬死者所准备的整堆木材；Funeral Urn 骨灰瓮，骨灰罐。
Funke
德语，生命的火花、生命力、生命的内在能量之意。
Furies
古代希腊、罗马神话里面的复仇三女神。
Future
未来，还未发生的，还没有到的。事实上，在神秘家的观念中，时间的观念只是存在我们的脑中而已，在宇宙的实相里面，时间并不存在，过去、现在、未来都是一体存在的，只是我们有限的头脑在沿着时间的轴线进行，所以才会有过去、现在、未来的发生。人们若是能够学习静心，抛弃头脑的旧有观念，既定制约，就能跳脱时间的束缚，也能看清楚过去、现在、未来的种种现象。
Future Life
来世。
Future Shock
未来冲击。这是20世纪的美国未来学家艾文．托福乐（Alvin
Toffler）所创用的名词，说明因为社会行为及价值观念的急速改变，让人无法适从，而感受到极大的压力之意。
Future State
未来的状况，指来世的情形。
Futurist
未来主义者，未来学家。在宗教里面，也特别指那些相信圣经启示录里所讲的预言，终将会实现的基督教徒。
Futurology
未来学。这是一门新兴的、专门研究将来科技的进步发展，将会和人类社会、文化、生活产生怎么样关连、或交互作用的一种综合性学科。也有可能，从此种的研究当中，可以预测未来的许多事件的走向、趋势。 

G:
Gabar
迦巴尔，这是对居住在古波斯（伊朗）地区祆教教徒的称呼。
Gaea
盖亚，也有译作盖雅（Gaia），古希腊神话里的大地女神，现在的新时代运动人士及环保人士，以此名称来称呼我们的地球，大地女神，也是孕育着万物生命的女神。
Galvanic Mirror
用一块凹的铜盘，和一块凸的锌盘接触在一起，会产生电磁效应，借着此种方法来做占卜用。
Gandharvas
干达婆，在印度吠檀多的神话传说里面，居住在因陀罗天的乐师神，对女人会有特殊的魔力、和吸引力。。
Ganesha
干那夏，印度神话里面，湿婆神（Shiva）的儿子，长有象头人身，是位具有好运、富足、智慧的神，也能帮人克服各种困难。
Ganga
刚加，流传在苏丹国境内的一种魔法术。
Garbha
梵文，种子之意。这是在印度的一种形而上宇宙观，认为在地底下的深处，埋藏有一种无形的种子，就是这种种子会发芽、成长、茁壮，并带给这个世界非常丰富的创造力量，以滋生万物。
Garden of Eden
伊甸园，圣经中所记载，亚当和夏娃所原先居住的地方，无忧无虑，宛如天堂的处所。
Gastromancy
（1）以凝视一个装满水的容器，看能获得什么样的景象，并据之以推断吉凶祸福的占卜术；（2）以倾听一个人肠胃腹部内所发出来的声响，并据之以推断吉凶祸福的占卜术。
Gathas
伽泰，古代波斯祆教经典里面最古老的一部份经典，记载有所罗亚斯德（Zoroaster）最真实的教导。
Gehenna
希嫩，从希伯来文Ge Hinnom
衍伸过来的字，是地狱，炼狱，受难处，酷刑处，燃烧的地方。这个典故是来自希伯来的犹太教，说明在古代的犹太人，因为崇拜摩洛神（Moloch），常常必须牺牲小孩来给他当祭品，就将小孩丢弃在耶路撒冷城西南方的一个叫希嫩的山谷（Valley
of
Hinnom）；后来，这个地方就被人们认为是「世所遗弃」的地方，并且在四处都点燃火炬，日夜都在燃烧，以防止黑死病的发生。从此，希嫩这个字就相当于地狱、炼狱的意思，有邪恶、作恶多端的坏人就会在死后被丢弃在这个处所，永远受着地狱之火的烧烤、折磨，苦难永不停止。
Geist
德文，原本是哲学家康德用来说明人内在的精神、心灵、灵魂这不具形体、却能思考的东西，后来也被人当成心智、理智、智力（Mental
Power），更有甚者，还当成幽魂、鬼魂、幽灵来看。
Geloscopy
观察一个人在笑的神情、声音、态度等等，用以推断吉凶祸福的一种占卜法。
Gelug
格鲁教派，西藏佛教密宗的一个教派，俗称黄教。
Gemini
双子座，西洋占星术里的第三宫，约是在每年的五月21日到六月20日。
General Confession
总忏悔文，指基督教在作礼拜时，由全体教徒所共同念诵的忏悔文；有别于个人所念的，个人所忏悔的。
General Extrasensory Perception （GESP）
总体超能力。即是在做一个超能力的测试时，旁人无法断定说哪一种超能力在作用的，如是天眼通、天耳通、还是预知能力、他心通等等的。而极有可能是该受测者的总体超能力（GESP）的集体呈现。
Genesis
本意是指起源，创始，诞生，在西方宗教里指的是圣经里的创世纪篇。
Genethlialogy
生辰占星术。以一个个人出生时刻为准，看当时天上各星宫的相关位置，排出命盘，并据之以推断其个性、兴趣、喜好、以及一生运势高低起伏的算命方式。
Genie
精灵，尤指阿拉伯神话里面，可以用魔法、咒语所召唤前来，供人驱役、使唤、遂行愿望的「魔仆」。相当于Jinn 。
Geniture
占星术里面的算命天宫图，命盘。
Genius
精灵。这原本是自然界中的一股能量，因缘凑巧，和更大、更强、更壮的一些能量会合了，并且可以寄居在一些固体的物质，如树木、矿石等等，藉之以更进一步的修炼，并能够有了自己的意识，也修出自己的形体。许多时候，人们会将这种精灵（Genius）与魔仆的精灵（Genie,
Jinn）相混淆。
Geomancy
（1）标点占卜法。就是有一种系统，他能依一个人所画出的不同圆点、线条、图形，来做出对他的吉凶、祸福、或未来命运的预测。（2）泥土占卜法，一个人随意抓一把泥土，洒在地上，看其所形成的形状，并据之以推断吉凶祸福的一种占卜方式。
GESP
参看General Extrasensory Perception 条。
Gharb I Mutlaq
阿拉伯文，在苏菲教派的修行定义中，是绝对空的意思。
Ghost
这是一个最被经常使用的名词，通常就是指人死后所变成的鬼魂。
Ghost Cult
鬼魂崇拜，进行某种仪式与祭拜，这是对死者的一种尊敬与劝慰，也防止死者的鬼魂回来作祟。
Ghost Dance
鬼魂舞，这是北美洲印地安民族的一种传统仪式，族人会围绕在刚去世死者的周围跳舞，以安抚宽慰亡灵，并祝福他一个新生命的旅程。
Ghostdom
鬼魂世界，鬼域，鬼城。
Ghost Story
鬼故事。
Ghost Town
鬼城，但不是指闹鬼的城市，这是指曾经繁荣一时的城镇，后来因为自然资源枯竭（如金矿、钻石矿挖掘完毕），而被废弃、没有人居住的城镇。
Ghost-Seer
能够看见鬼的人。在许多不同的民族、文化里面都有相同的传说，某些人在某些特定的日子、时辰出生的话，就会具有看见鬼魂的能力。相当于中国的传说，出生在阴年阴月阴时者，多具有「阴阳眼」，可以看到鬼魂。请参看中文部份的「阴阳眼」条。
Ghoul
东方神话中，专门吃死人尸体的食尸鬼。
Gimmick
在魔术表演时，或是在假的降灵会上，一些设计精巧的小机关、小装置、小设备、小花招，能够被人为所控制，并制造出来一些魔术的视觉、听觉、触觉、或幻觉效果。
Girru
格鲁，古代巴比伦人信仰中的火神。
Gligua
葛力古瓦，在智利的印地安民族所称的巫医。
Gloria
赞美诗，赞美词，赞美的圣歌，可以荣耀上帝的言语及行为。
Gloriole
指在神像、佛像背后的光圈、光环、光轮，常常也作Gloria。
Glossolalia
（1）在通灵、出神的状态下，嘴里喃喃自语，念一些旁人听不懂的话。（2）在东方宗教的修炼当中，诵经、持咒、念佛号，也是在自己嘴巴里面念，并造成体内的振动，以开启经络、气脉及增加本身能量，旁人并无法听清楚。（3）在进行法事的仪式中，施法者常要念一些咒语，也是在自己口中喃喃自语，旁人并听不清楚。（4）圣灵所赐给耶稣门徒的口才，使其能辩才无碍，以传达基督的福音。
Gnome
纳姆。（1）西洋民间传说，住在地底下，守卫着许多宝藏的守护神。（2）土地神。（3）中古欧洲炼金术士口中的「地精」、小精灵。（4）格言，箴言，在神秘学里也当作咒语。
Gnosticism
诺斯替教。这是在公元一到三世纪时，流行在地中海东部各地的一种秘密宗教。这个教派融合了巴比伦、埃吉、印度、天主教、以及犹太教等许多的信仰，主张神学必须和哲学结合在一起，强调只有领悟神秘的「诺斯」，就是真知的意思，才能使得灵魂真正的得救。教内的祭师都懂得占星学，也能施行法术，也一直尊崇并实行古希腊的一些密法等等。但是诺斯替教一直被基督教会视为异端、异教徒，而一直遭受迫害。
Goat God
古代希腊、罗马神话里面的潘神，牧羊神，也是森林之神，性好女色，放纵情欲。
Goblin
歌布尔，一种喜欢调皮、捣蛋、喜欢恶作剧的小妖精、小妖怪、小精灵。
God
（1）上帝，天主；（2）天神；（3）神像，偶像；（4）男性的神；（5）被极度尊崇的人；（6）被认为有某种属性的神，如河神、海神、酒神、爱神等等。
God Box
美国的俚语，上帝的盒子，就指教堂之意。
God-Child
教子、教女的共称。Godson, 教子；God-daughter, 教女。
God Committee
上帝委员会，上帝使团。请参看God Squad 条。
Goddess
（1） 女神；（2）被极度尊崇、敬慕的女子。
Godfather
教父。
Godfearer
敬畏上帝的人，敬神者，也可以说是很虔诚的信徒，但总是还带有一点害怕的味道。
Godforsaken
被上帝遗弃的人、物、或地方，有冷落、偏僻、孤苦、凄凉、悲惨、堕落、及罪恶的意味。
Godgiven
上帝所赐予的，天赐的，天赋的，天生所拥有的，也有幸运、受恩宠的感觉。
Godhead
神性，神格，神的本质，与God, Godhood, Godness, Divinity, Deity 等字义相似。
Godhood
神性，神的地位，请参看Godhead 条。
Godless
没有上帝的，就是不信神的，没有宗教信仰的；也被引申为有堕落的、邪恶的、罪恶的之意。
Godling
小神，地方性的神。
Godman
（1） 指基督耶稣；（2）半人半神，指的就是神人，超人。
Godmother
教母。
Godparent
教父、教母的共称。
God''s Acre
上帝的田地，上帝的田园；指的是教堂里的墓地、坟场。
God''s Book
上帝的书，就是基督教所指的圣经。
God''s Country
上帝的家乡，指的就是风景秀丽、又与世隔绝的农村、乡间、小地方，有人间天堂之意。
God''s Earth
上帝的地球，指的就是整个地球，全世界之意。 
Godsend
上帝派来的，上帝送来的，天赐的，常常会叫人有喜出望外的意思。
God''s Eye
上帝之眼。这是流行在美国西南部及墨西哥境内，用树枝扎成一个小小的十字架，当成自己使用，或送给亲朋好友的一种装饰品、或吉祥物。
God''s Gift
上帝送来的礼物。请参看Godsend 条，相似的意思。
Godship
神性，神的地位。请参看Godhead 条。
God Slot
英国俚语，指广播电台、电视台里说教式的宗教节目。
God Squad
美国俚语，上帝使团。指的是有一批宗教人士、顾问人员，他们向医护人员或是病患本身，尤其是一些严重的晚期病例（随时必须面对死亡了），或是一些患有先天性的残缺、异常病例（已不可能医治恢复正常了），提供一些伦理、道德、家庭、人生、死亡、天堂、灵魂、最后审判、来生等等的咨询，使得他们能够更坦然的安心面对这一切。也有称God
Committee, 上帝委员会。
God''s Truth
上帝的真理，一般人用来表明绝对真实的意思。
God''s Word
上帝的话，基督教里指的就是圣经。
Goetic Magic
德语，黑法术，邪术之意。
Gog and Magog
在希伯来的神秘传说里面，指的是那些起身反对上帝及其一切的叛徒。
Golden Age
古代神话中的黄金时代，在此时代中没有战争、瘟疫、疾病、仇恨、与报复，是一个单纯、洁净、灵性、友爱、幸福的时代，人人都在修行，追求灵性成长，世界充满了爱及慈悲。
Golden Mean
中庸之道。
Golden Rose
金玫瑰。这是由金子打造的玫瑰形饰物，罗马教皇在四旬斋的第四个星期日时，予以净化，用来赠送给信奉天主教的君王、总统、元首等等。
Golden Rule
黄金准则，为人准则，就是基督教新约圣经里所说的，您想要人家怎样待您，您也要怎样待人。
Golem
有生命的泥人，机器人，也称傻瓜。在犹太人的神秘传说里面，在布拉格这个地方曾经出现过一位非常伟大的魔法师，叫罗乌祭师（Rabbi
Loew）的，他曾经将一些神秘的咒语写在羊皮纸上，并放在他自己所制造的机器人口中，这个机器人就像有了生命，会自己行动、做事；但是，一旦这写有咒语的羊皮纸一拿开，这个机器人就马上恢复原状，就只是一个又大、又笨，没有生命的物体而已。
Gomerah
歌摩拉，在澳洲的原住民里面，有某些部落对他们的巫医的一种称呼。
Good Angel
好的天使，善良的守护神。
Good Book
好书，基督教所称的圣经。
Good News Bible
福音圣经。这是美国圣经协会在1976 年所出版的现代英语圣经译本。
Good People
好人们，善良的人们，在神秘学里面就常常是指小仙子们。
Good Shepherd
好的牧羊人，好牧人，就是对基督耶稣的称号。
Goofer
（1） 巫医；（2）会念咒语的人，懂得诅咒别人；（3）懂得施行巫术的人。
Goofer Dust
利用墓地上的尘土来施行巫术；据说，焚烧这种尘土，会使得被诅咒的人发疯、生病等等的。
Gopher
高佛树，歌佛树，译音，真实树种的名称不详，据说，这就是圣经里面记载，用来制造诺亚方舟的原材料。
Gopi
戈皮，梵文，为湿婆神服务挤牛奶的女工。
Gorgons
戈耳戈，希腊神话里面三位丑陋、恐怖的姊妹，头发都长满小蛇的蛇发女怪，任何人只要看上她们一眼，就会立刻变成一颗石头。
Gospel
福音，真理，教义，信条。Gospeller 宣传福音的人。
Gospel Music
相当于Gospel
Song，这是流行在美国黑人基督教团体里的一种音乐，即是黑人们以他们对音乐的天赋，将他们的宗教情怀揉合进入教堂的圣歌里面，有圣乐、爵士乐、灵魂音乐、及流行音乐等的曲风，有轻快、热门、节奏感强烈、旋律优美，也有些是颇为哀怨动人，最主要是好听、易学、易唱，对传播福音的助益非常大，也广受欢迎。
Gospelshark, Gospelsharp
美国人的习惯，以此来称呼牧师。
Grail
圣杯，Holy Grail
。据说，在耶稣死后，他的鲜血就是由圣杯所承装着；一方面，据说圣杯又是由某种神秘的宝石（Moldavite,
捷克陨石）所制作的，所以具有很大的神秘力量。历史上有许多人物，包括英国的阿瑟王（King
Arthur）及其著名的圆桌武士们，都在积极的寻找圣杯，以希望获得其神奇的力量。但是，到最后只有武士博西瓦得以在考博尼克城见到圣洁、纯净的圣杯。后来，人们也就把博西瓦当成一种有志者、事竟成的典型范例，一个人的内心要有着纯净无比的虔诚与敬意，行动上要有百折不挠的毅力与决心，才有可能会成功。圣杯，对于基督徒最大的意义就在，代表着一位平凡人，由于百折不挠的在追求真理，历尽千辛万苦，终于成道，成为圣人，超凡入圣的一个过程。详情请参看「来自天使的讯息──捷克陨石」一书，第46
页。
Gramary
魔法，法术，巫术，古时候的称法，也称作Gramarye。
Grand Lama
大喇嘛，指的就是达赖喇嘛（Dalai Lama）。
Graphology
笔迹学，特别是指由一个人所写的笔迹，从而可以推断其性格、才能、兴趣、专长等等的专门学问。
Grave
坟墓，墓穴；Grave Stone 指墓碑；Grave Yard 指墓园。
Grave-Clothes
尸衣，寿衣，亡者穿着下葬的衣服。
Grave-Digger
挖掘坟墓的人。
Grave-Goods
坟墓内的物品，陪葬物，如珠宝、玉石、雕刻件、古玩、或各式日常用品等，也称Grave Furniture。
Grave-Robber
盗墓者，偷偷挖掘别人坟墓，或为掠夺财物，或为偷盗尸体以为解剖之用的人。
Greal
早期住在英伦群岛上的居民的一种神秘传说，说是有一种神奇的饮料，人们喝了，可以带来极佳的灵感，让人有智慧，更有可能会开悟而成仙成佛。据说，这是由富饶女神赛立德温（Ceridwen）从六种珍奇的植物中，所精心调配出来的。
Great Change
大变动，大变异。几乎所有的神秘学家都认为没有真正的死亡，即使在肉体死后，灵魂还是继续存在，而且会继续轮回转世。所以，对于肉体的死亡，就称作大变动、大变异。
Great Circle of Necessity
必然性的大轮回，必须性的大圈。指的就是生命的轮回这回事，也就是生与死的交替，以肉体型态存在及没有肉体、以灵魂型态存在的两种不同循环状态。
Greegree
格里格里，非洲人的说法，指的是护身符、辟邪物。
Greek Catholic
希腊正教会的教徒。
Greek Cross
希腊式十字架，就是两直线以直角相交，四臂等长的这种十字架。
Greek Orthodox Church
希腊正教会。
Green Lion, Hunting of the
搜寻绿色的狮子。这又是来自中古欧洲炼金士的一种神秘传说，或是谬传。原先是要找寻一种能够溶解万物到最基本型态的溶液，但遍寻不着；就又传出要搜寻一种「绿色的狮子」──其实，也是一种特定的人，说他绿色，只因为他是自然的，纯洁的，未受污染的，未成熟的，也还没有被世人认出来；但是他具有非常大的法力，而法力似乎在沈睡的状态中，一旦被启发出来，就会像狮子般的勇猛及刚烈，就有可能制造出炼金药液。这可能是术士们因为金子提炼不出来，无法向投资者、赞助者交代，只好再杜撰出一些奇怪的玄说奇谈，以推卸其本身的责任。
Grimoire
一向以来，有些出版商为了哗众取宠，特别标榜「黑法术」之名来出一些出版品，尤其是教导如何召唤魔鬼的灵魂、如何与它们交易、如何驱使它们来遂行自己的私愿等等的书，其实并没有真实效用的假书，就以此字来称呼。
Gross Body
神秘学里，指的就是肉身。
Group Soul
群体灵魂。指的是两个以上的灵魂，因为频率接近，结合成一个灵魂体，并一起往更高的灵性境界来进化。
Group Spirit
群体灵魂，与Group Soul 条相同。
Gruagach
古鲁瓦格奇，流传在英国苏格兰地区的民间传说，有一种善良、友爱的小神仙，但是却也非常顽皮，很喜欢和人恶作剧。
Guardian Angel
在西洋人的观念里面，每个人都有一位肉眼看不见的精灵在守卫着您，就称作「守护天使」。日本人有翻译成「指导灵」（Guide,
有指引、指导之意），中国人的习惯上即称为「护法神」。
Guide
指导灵，守护神，守护天使，护法神，参看Guardian Angel.
Guiding Spirit
参看Guide, Guardian Angel 条。
Guru
估鲁，灵性修行上的上师、大师，也可称是精神导师。
Gymnosophist
天衣教派的信徒，印度耆那教的派别之一，大约是在公元一世纪时形成的，着重苦修、苦行，教内的修行者不得穿衣服，就是以天地为自己的衣服，不能拥有私有财产，靠乞食为生，经常流浪四方。
Gyromancy
先在地上画一个圈圈，然后让要问事的人来循着圈圈一直走，一直走，走到体力不支卧倒时，再看其身体所躺的位置与圈圈的相对关系，据之来推断吉凶祸福的一种占卜术。(纯正变态) 

H:
Hades
海地斯，希腊神话里的冥王，掌管地府，也就是人死后必须去报到的地方。
Hadith
回教（伊斯兰教）的圣训，指穆罕默德的言行录。
Hadj
（1）回教教徒到麦加去朝觐；（2）近东地区基督教徒到耶路撒冷，对基督圣墓的朝拜，朝圣。
Hadji
哈吉，回教里面对曾经去过麦加朝圣的教徒的一种尊称。
Hag
骇格，古时候对女妖魔、母夜叉、女巫婆的称呼，对一些又凶、又恶、又丑的老太婆，也以此称呼。
Hag-born
女巫所生的，妖婆所生的。Hag-Seed 女巫的种子，指的是女巫的子孙。
Haggadah, Haggada
犹太教塔木德经中，解释某些诫律、传说、轶事的部份；也可以说是犹太教的传统文学，讲道文学。
Haggai
哈该，公元前六世纪，希伯来人的一位先知，即是旧约圣经中「哈该书」的作者。
Hagiarchy
神权政治，由僧侣、教士等神职人员所统治管理的国家。
Hagiocracy
神权统治，神权政府，圣徒政府，宗教治国。
Hagiographa
圣录，圣书卷。
Hagiolatry
圣徒崇拜，圣徒膜拜。
Hagith
海基思，奥林匹亚的神o之一，统治着金星，同时也掌管着宇宙中的21 个省，他的代表日是星期五。
Hagride
疑似受到女巫的施法、诅咒，而会有梦魇、恐惧、心惊胆跳、备受折磨等等的身心困扰。
Hagseed
女巫的种子，意即女巫的子孙。
Hail Mary
天主教的祈祷辞，万福马利亚。
Hallow
古代对圣人、圣徒的称呼。
Halloween
万圣节，基督教的诸圣日前夕，即是每年的十月31
日，依照习俗都要做化装舞会、扮鬼、四处去恶作剧；小孩子们也多扮成各式各样的妖魔鬼怪，成群结队的向各家各户去讨糖果吃，不然就要捣蛋等等的。这个西洋的习俗，随着东西文化的密切交流，也渐渐流传到台湾了，戏称是西洋的「鬼节」。
Hallowmas
诸圣日，即十一月一日。
Hallucination
幻觉，幻象，脑部中的不实在讯息，与现实世界中的状况不符合的。当在静坐修炼时，胡乱观想，使用意念过度频繁密集时，或是服食迷幻药、麻醉剂等，就容易产生幻听、幻视等幻觉，若再抓住幻觉当神通的话，就是「入魔」、「着魔」了。
Halomancy
抓把盐，随意洒在任一平面上，看其所洒布的形状，再据之以推断吉凶祸福的一种占卜方式。
Hamadryad
哈马．德瑞德，希腊、罗马神话里的树精，林木女神。
Hand of Glory
荣耀之手；这是一种反讽的说法，其实这是古时候小偷们的一种迷信，他们为了每次去偷东西能够顺利、成功、又安全，就会准备一种曼德拉草，还会去偷挖坟墓，将已经被处死的囚犯的手剁下，一起风干，再随身带在身上去行窃，认为这囚犯的灵魂是他们的老前辈，一定会庇佑他作案顺利，因而称之为荣耀之手，其实是罪犯之手。
Hantu
悍凸，马来语，称呼在东南亚林间、乡下经常出现的鬼魅、亡魂。
Hanuman
哈努曼，梵文，印度神话里的猴王、猴神。
Haoma
祆教教徒在举行仪式的时候所饮用的「圣露」，由教士用肉珊瑚汁、加水、加牛奶所调配制成的，据说此圣露有让人长生不老的功效，也带给人们坚强不变的信念。复数时用Hom
。
Happy Haunting Ground
这是以狩猎维生的印地安民族的传统观念，战士、猎人们认为死后，灵魂可以升到一个自由自在打猎、驰骋、欢宴的天堂乐土，乐园，快乐园地。
Happy Land
乐土，指的就是天堂。
Happy Release
快乐的解脱，幸福的解放，也就是安然的死亡、安乐死。
Harpy
哈比，古代希腊、罗马神话里的一种怪物，一种脸及身躯像女人，而尾巴、双翼、及爪却像鸟类，性情非常残忍、凶暴、又贪婪。
Haruspex
肠卜僧。古罗马的占卜师（祭司、僧侣），每每在宰杀所祭祀的牲畜后，查看其内脏、肠胃的情形，以推断吉凶祸福的一种占卜术。肠卜僧，也会查看闪电的情形来占卜。
Harvest Festival
从古以来，基督教教会所举行的收获感恩礼拜，收获节。感恩大地之母（Earth Mother）所赐给肥沃的土壤、丰盛的收获等等。
Hasid
犹太教里的哈西德派教徒，专门研究教里的密传知识与坚持灵修不辍，公元前二至三世纪就已经形成的教派，18
世纪再度兴起于波兰，坚持虔修及神秘主义教条。
Hasidism
哈西德主义。
Hathor
古埃吉神话里的爱神哈索尔，长有牛头、牛耳、及人身的女神，专司爱情、欢乐、音乐等等。
Hatif
海提夫，这是古老的一种阿拉伯神话传说，有一种精灵，平常人眼睛看不到，但是却可以听到他在人们的耳边提建议、给警告的等等。
Haunting
闹鬼。就是在某些房子、处所会发生种种不可思议的超自然现象，如声响、吵闹、东西掉落、家具移动、灯光闪灭、电视、收音机等电气用品的不正常作用，或有人会在此看到一些鬼魅、幻影，或日常生活作息、睡觉时，也会受到打扰……等等。
Haurvatat
豪尔瓦达，闪族（拜火教）信仰里的水神，掌管人们的健康。
Head Trip
头脑的旅游，脑部思惟的探索，精神、心理之旅。
Heal-all
万能药，万能草，能够治百病的药。
Healer
（1）治疗师，指具有特殊能力，可以不需借助传统医学方法来医治人体疾病的人。（2）国内称气功师，能够发放外气为人治病疗伤的人。
Healing
治疗。但是这种治疗又不是传统医学的治疗方式，而是包括气功治疗、信仰疗法、声光疗法、芳香疗法、灵疗等等。
Hearse
灵车，灵柩车，载运棺木到墓园去的交通工具。
Heathen
异教徒，不信上帝的人。在西洋的观念中，除了信仰基督教、犹太教、伊斯兰教以外的其它宗教，尤其是信仰多神的部落宗教、萨满教，通通称作异教徒。
Heathendom
异教信仰，异教礼拜，异教风俗，也当成相信异教的地方。
Heaven
宗教上指的是上帝和天使们所居住的天国最高层，好像是七重天、天外天之意，也有天堂、极乐世界、天国的意思。
Heavenly City
天堂，圣城。指基督教圣经启示录里所称的新耶路撒冷。
Hecate
赫卡特，古希腊神话里的女神，掌管月亮、大地、和冥界的女神，也被魔法师、巫师、术士等等，视为是神奇力量之神，因为她掌管着自然界的力量泉源。
Hecatomb
古代希腊、罗马的大献祭，也是一次要宰杀一百只牛以上的「百牲祭」。后代引申有大屠宰、大牺牲之意。
Hecatonchires
赫卡通克瑞斯，希腊神话里面的百手三巨人，指的是由Uranus 和Gaea 所生的三个儿子Briareus, Cottus
和Gyges, 每个人各有50 个头，100 只手，曾经和众神在与Titans 的战争间发挥威力，建立战功，而一战成名。
Hedonism
这是源自希腊文Hedone,
快乐的意思。哲学里的快乐论、享乐主义，一种认为快乐是人生的最高目标、追求快乐是人生的最高目的……等等的一种伦理学说。
Heiau
黑奥，古代夏威夷波里尼西亚人所称的圣殿、神殿、庙堂。
Heimdall, Heimdallr
海姆德尔，北欧神话里的光之神，破晓之神，也是天国守护神。
Hel
赫尔，北欧神话里面的死亡女神及冥界女王；也指非战死者灵魂的去处，冥界。
Helen of Troy
特洛伊城的海伦，相传是一位绝世美女，有两国的国君甚至因为她而发动特洛伊城的20 年战争，「木马屠城记」也是出自此事故。
Helicon
黑立孔山，古代希腊神话的传说里面，这里是九位文艺女神谬思（Muses）所居住的地方，而此山的旁边也刚好有两股源源不断的山泉，后代的人们就比喻这里为诗、歌、文章、戏剧等文艺灵感的泉源。
Helios
黑立厄斯，古代希腊神话里的太阳神，传说中，他每天都驾着由四匹马所拉的金色战车，从东方的天空横越到西方的天空；凡人从地面上来看，就是看到太阳从东边升起，由西边落下的情形。
Hell
地狱，阴间，冥府。
Hell-broth
施行巫术时所使用的汤水，相信也是一种信息水，含有施术者的精神念力在里面，可以用来治病、驱邪、制煞、净化之用。
Hellcat
来自地狱的猫女，指的就是行使邪法、巫术的巫婆；后世也以此来形容泼辣、凶悍、坏心眼的妇人们。
Hellen
赫棱，希腊神话里传说是当今希腊人的祖先。
Hell-fire
地狱之火，炼狱之火，西方宗教的传说里面，凡是犯过罪的人，死后下地狱所要接受到的惩罚、折磨。
Hell-hole
像地狱般可怕的地方，也泛指一些混乱、肮脏、下流、藏污纳垢的场所。
Hell-hound
地狱之犬，指的是希腊神话里面为冥王Hades 看守地狱之门的恶犬Cerberus 。
Hell-kite
恶魔，也指凶残的人。
Hellstromism
参看Contact Mind Reading, 「肌肉接触读心术」。
Hepatoscopy
在古代巴比伦人、伊楚利亚人（现今意大利北部）、西台人（现今叙利亚北部）所采用的一种占卜术。就是，在祭礼后宰杀的羊身上，要将其肝脏拿出来研究，因为当时人相信灵魂在体内的住所就是肝脏，研究肝脏的状况，就可以追踪并了解该动物一生的生活状况、健康情形、是否受到良好待遇等等，从而可以推断一些事情的吉凶祸福的一种占卜术。
Heptad
在西洋数字命理学里面，此字代表七。
Hephaestus
黑菲特斯，古希腊神话里的火神，也是冶金、熔炼、锻造之神。
Hera
赫拉，希腊神话中的天后，是天神宙斯（Zeus）的妻子，也是掌管婚姻、生育的女神，是所有妇女的保护神。
Herb
药草，草药，草本植物，也常指中国传统的草药。
Herbalism
药草学，草本植物学。
Hercules
赫丘利，希腊、罗马神话里的大力神，大力王，力大无穷，以完成十二项伟大的英雄事迹而闻名。
Heresy
异教，异端，邪说，离经叛道的说法及宗教。 
Hermes
赫米斯，希腊神话里，是众神的使者，并为掌管疆界、道路、商业，以及科学发明、辩才、幸运、灵巧之神，也是盗贼、赌徒的保护神。
Hermetism
赫米斯神智学，一种加有神学、与神秘学的混和式哲学。
Hermit
隐士，修道士，遁世者，尤其指早期基督教里的独居修士。
Hermetic Chain
赫米斯的链子。在神秘学的说法里，所有的生命体当中都有一条无形的神秘链子相连结着，从神明到半人半神，到平凡人，一直到动物，以及更低的生命体，都是相互连结着。
Hertz
赫兹，物理单位，每秒钟一周称一赫兹，是用来测量脑波的单位。
Hesperus
金星的别名，长庚星，常常在日落后出现。
Hestia
海丝娣雅，希腊神话里面的女灶神，当人们搬新家、迁新居、或建立新的殖民地时，都要从灶神里接引神圣之火。罗马神话里的女灶神，则称为维斯塔Vesta。
Hesychast
静修士，十四世纪时由希腊正教在圣山（Mount
Athos）所发展出来的一种神秘主义，透过静坐、瞑想、祈祷、禁欲、苦行，可以发展出个人的超感官能力，并能与神对话，静修士正是精通此道之士。
Heterodoxy
非正统的信仰、说法、及宗教，异教，异端，旁门左道。
Heteroousian
本体互异论，阿里乌派，认为上帝与耶稣基督，是分别具有互相迥异的两个不同本体，主张耶稣是人，不是神，也反对「三位一体」的教义。
Hex
六角形。（1）代表魔法、巫术的一个符号。（2）魔法里面的一个符号，可以相当于中国的「符咒」来使用。（3）代表巫婆、术士、在施行邪术的人。（4）施行魔法的动作，使人着魔，蛊惑。
Hierarch
高阶的僧侣，大主教，祭司长。
Hierocracy
僧侣统治，也作Hierarchy。
Hierodeacon
希腊东正教里，身兼辅祭的修道士。
Hierodule
神奴，古代希腊寺院里，为神服劳役的一般奴隶；特别还指「神娼」而言，这也是美其名的说法，其实就是当娼妓，供有钱有势的男人们行淫欲所用，却说是为神服务。
Hierogram
神圣符号，特别是具有宗教象征、魔法意义的一些秘密符号，特别符号，类似像符咒的作用。
Hierolatry
圣物崇拜，圣徒崇拜。
Hierology
一个民族的传统圣典，也是一项专门研究圣物的学科；圣徒的传记，某宗教的历史记载。
Hieromonach
希腊东正教的圣职修道士。
Hieron
古代希腊的神庙、神殿、圣地，供俸祭祀神明，及举办宗教典礼仪式的处所。
Hierophant
在讲经说法，解释宗教密义、及传授宗教知识的经师、法师、圣师、大师；古代希腊则称祭司长。
Hierurgy
礼拜，典礼的仪式。
High Altar
教堂里的主祭台。
High-Being
高灵，新时代运动常提到的，指的是一些高智能的存在体（Entity），他们或许曾经在地球转世当过人，或许没有，但是已经都不具形体、没有肉身，只是以纯能量的型态存在，但对人类存有莫大的慈悲，随时想要帮助频道已打开的人们进化、再进化；人们可以用「灵通」（Chanelling）的方式与高灵沟通，并学习他的经验、智慧。
High Church
高教会派，英国基督教圣公会里的一个支派，他们主张在教义、宗教仪式、教内规章等等，保留较多部份类似天主教的原来模样，也要求把教会在一般社会民众的心中，维持在一种比较高的权威地位。
High Mass
天主教里的大弥撒，主要弥撒，是在重要的宗教节日才举行的；届时，由该地区最高的神职人员来举行整套的仪式，包括有焚香、祈祷、唱诵圣歌等等非常繁复且隆重的仪式。
High Priest
高阶祭师，大祭师，祭司长。
Higher-Self
指比目前的「自我」（Ego）更高一层次的我，通常就因为有更宽广的视野、空间，思考模式就会不一样，对世间的名利、爱情、权势等世俗物就更能够看得开，能放下执着，能为他人、整体考量，不会固执己见，一般也会更为和善、亲爱、具包容性。
Hinayana
小乘佛教，以求自我解脱为主，现流行于泰国、司里兰卡等东南亚国家。
Hinduism
印度教，印度教的教义。
Hippalectryon
古代希腊神话里的一种怪兽，前半段是马的身体，后半段却是公鸡的身体，还长有四只脚，非常怪异的一种野兽。
Hippie
嬉皮，在二十世纪60
年代，起源于美国旧金山湾区的一群年轻人，他们反抗社会传统，也要摆脱工商社会的机器式生活，要追寻自己生命的真正意义，自成一个社区团体，有他们自己的人生观、宇宙观，不重物质，经常衣衫褴褛，不修边幅，也从事打坐、瞑想、灵修，有些成员会以吸食麻醉药物来催化自己，藉以达到忘我、灵魂出体、通灵等的神秘经验，放纵性欲，反对暴力，反战。外人视之为颓废的代表，但也是人类精神进化中的一个重要里程碑、参考点。
Hippiedom
嬉皮团体，嬉皮社区，嬉皮圈，嬉皮世界。
Hippomancy
以观察马匹在行走时的步伐速度、方式等等情形，据之以推断吉凶祸福的一种占卜术。 
Hit
（1） 击中。（2）在心灵测试中，答案正好切中问题目标。
Hittite
西台人，也译作赫梯人，在公元前十七世纪左右，在现今的小亚细亚及叙利亚北部地区，建立起强大的国家，文化、武功都非常昌盛，后来为亚述人所灭。

Hobgoblin
哈博格布尔，在西洋传说中，一种可爱、却非常调皮的自然界小妖精，最喜欢和人们恶作剧的。
Hocus-Pocus
霍克斯．波克斯，这个字可是源自于拉丁文，在进行天主教仪式时的一句祷辞，但在后世已经被引用在变魔术时、或施法时，口中在喃喃念出的一句无意义咒语。情形相当于Abracadabra
条。
Holiness
神圣，神性，至圣之意；常用来称呼罗马教皇，或是宗教领袖。
Holography
全息影像摄影术；这是雷射光发展出来以后的一种新的照相术，也是一种立体的、三度空间的照相术。许多科学家和神秘家，在此种理论下，取得了许多的共识；比如，整个物质世界可能只是人类脑波的共同投射而已，并非真实存在的一个事实，任何单一、破裂物体的碎片，其实也包含着整体的讯息……详情可参考 The
Holographic Universe 一 书。Hologram 全息图。
Holy Ark
教堂里面，储放着重要经典的柜子，藏经柜，藏经阁。
Holy Bible
圣经。
Holy Bread
神圣的面包，基督教里指的就是圣餐饼。
Holy City
神圣的城市，宗教上所指的圣城，如罗马、麦加、耶路撒冷等。也用来指称天上的国度，理想的天堂，天国，乐园等。
Holy Father
指罗马的天主教教皇。
Holy Ghost
圣灵，也称Holy Spirit。
Holy Grail
圣杯。请参看Grail 条。
Holy Land
宗教圣地，神圣境土，基督教里所称的圣地，即今中东巴勒斯坦所在之处。
Holy Mother
指圣母马利亚。
Holy Office
宗教法庭，宗教裁判所。
Holy of Holies
最神圣中的最神圣的，至圣，最高无上的。
Holy Oil
圣油，宗教仪式上所涂抹的精油、油膏，有净化、纯化的意思。
Holy One
最神圣的那个人，指的就是耶稣基督。
Holy Rood
神圣的十字架，耶稣基督受难时的十字架，也指耶稣基督受难的画像、雕塑等。
Holy War
圣战，以宗教之名所发动的战争。
Holy Water
圣水；可用于洗礼，也可用于净化、辟邪、驱魔之用；相当于佛教的大悲水，道教的净制法水，含有法师精神念力的信息水。
Holy Writ
（1）指圣经；（2）神圣的文字，权威的文字，无可怀疑辩驳的文字，指宗教里的真言、格言、咒语、密咒等等。
Hom
肉珊瑚，树藤状植物名，多汁，具有难以言说的神秘效用，被古代中东的波斯民族，特别是拜火教的信徒，所特别重视，当成圣物，常常在举行宗教仪式时饮用。
Horae
荷瑞，也称何莉，古代希腊、罗马神话里的时序女神，掌管一年四季的运行，一天各个时辰的准确，所以这些女神们也特别重视秩序及正义。
Horoscope
天宫图，宫位图，命盘，特别指是某人出生时，各个星体的相关位置图。
Horse-Whispering
驯马耳语。传说中，这是一个很实际、又有效的驯马方式，魔法师只消在马匹的耳朵旁边喃喃念上一些咒语，马匹就自然驯服了。
Horus
何露斯，古埃吉的太阳神与战神，为Osiris 和Isis 的儿子，形像为老鹰，或是鹰头人身的样子。
Hosanna
和散那！教徒们以呼喊「和散那！」之声，来赞美、称颂、欢呼上帝。
Hosea
何西阿，在公元前八世纪左右，一位希伯来人的先知，据传，旧约圣经里面的一卷何西阿书，就是为他所作。
Hotar
何塔，梵文，有召唤的意思。特别指的是在印度当地，有一些魔法师，他们能够透过适当的仪式、咒语、符，或念动真言等等，就能够召请某些神灵来降临，并供其呼唤使用。

Houri
天国美女，妖艳的女人。在伊斯兰教（回教）的信仰当中，虔诚信奉者死后当进入天堂，并可获得真主阿拉所赏赐的美女，以作为奖赏。
Hsiao
西洋人对中国字「孝」的直接音译，也当孝道。
Hsin Chai
西洋人对中国字「心斋」的直接音译，断除杂念，进入一种空灵的、天人合一的静心状态。
Hsing
西洋人对中国字「性」的直接音译，指人的本性而言。
Hsuan Chiao
西洋人对中国字「玄教」的直接音译，指的就是道教。
Hsu Wu
西洋人对中国字「虚无」的直接音译。
Huaca
胡瓦卡，在秘鲁的印地安原住民，对神谕、圣言、巫师所传达下来旨意的一种称呼。
Humanics
人性学，专门研究人性的科学。
Humanism
人道主义，人本主义，以人类本身的观点，来探讨社会、历史、经济、教育、宗教、艺术等的各种现象，并回归到人类的价值观。
Humanistic Psychology
人本心理学。
Humanitarianism
人道主义，基督教的博爱精神。
Human Nature
人的本性，人的天性，人性。
Human Sacrifice
生人祭礼，活人祭。这在古代及一些蛮荒的原始部落，常常为了敬神、礼神、取悦、巴结神o，会以宰杀活人来当成祭礼，以求神o赐给丰收、或不造成水灾、旱灾、风灾、瘟疫、飓风等等的天灾，当成一种贿赂，及条件交换。
Hun
西洋人对中国字「魂」的直接音译。
Huna
在夏威夷群岛上的一种土著信仰，其修行方式也包括开发出人的天眼通、预知能力、治疗能力、预言、及法术等等。
Huntin
魂丁。这是在非洲一种树精的名称。
Huitzlipochtli
辉济力保奇特力，阿兹特克人的战神，统治着他们信仰中的天堂东半部，凡是有为国家、为民族英勇而战，且壮烈成仁的，均会被接送到此，来享受天国的欢乐。
Huwasi
胡瓦西，西台人（Hittite, 也译做赫梯人）对一些被竖立站直的石块，用来代表神像，以供膜拜祭祀之用的一种称法。
Hyacinth，Hyacinthus
海亚新斯，希腊神话里的一位美少年，因为被太阳神阿波罗（Apollo）给误杀了，后来在其血泊中长出花朵来，后世就将此种花称为风信子花。
Hyades
海得丝，希腊神话里面的女神们，是巨神阿特拉斯（Atlas,
以肩膀扛顶着天）的女儿们，被天神宙斯送到天上，作为对大地下雨、洒水的仙女们。
Hydra
海德拉，古希腊神话里的九头蛇妖怪，性情凶恶残暴，经常肆意作孽，危害很大。海德拉的生命力惊人，九个蛇头可以任意向任一方向攻击，若是有一个头被砍下来，又会立即从砍断处生出两个头来，几乎无人能制服它。最后，是被大力神赫力丘（Hercules）所消灭。
Hydromancy
以观看水的一些特性，或是从凝视水面所形成的景象，来推断吉凶祸福的一种占卜术，有人称水占术，亦称液卜。
Hylotheism
物神论，认为物质就是神的一种说法。
Hymen
海门，古代希腊、罗马神话里面，掌管婚姻之神。
Hymn
赞美诗，圣歌。
Hyperacuity
过度敏感的，神经质的。
Hyperion
海伯里翁，希腊神话里的巨神之一。
Hyperaesthesia
同于Hyperacuity,
就是由于感官的觉知力过于敏锐，超乎寻常，但是当事人又无法妥善处理其所接受到的讯息，无法好好利用，反而深受其困扰，就变成过敏症、神经质。
Hypnagogic Imagery
通常是指发生在似睡非睡的状态间，所产生的一些幻觉、幻象、或是奇怪的梦境。
Hypnoanalysis
心理学里面，将患者先催眠后，再予以精神分析、治疗的作法。
Hypnopompic Imagery
通常是指发生在似醒非醒的状态间，所产生的一些幻觉、幻象、或是奇怪的梦境。
Hypnosis
催眠。这也是利用导引的技巧，将人的脑波导引到一种「ACS,
有别于正常脑波型态」的放松状态，在此状态中，最容易接受暗示、指令，可以加强一个人的学习能力，以及改变一些习性，如戒烟、戒酒、戒毒、减肥、改善脾气等等。Hypnotism,
催眠术；Hypnotizer, Hypnotist, 催眠师。
Hyponotic Regression
催眠回溯，利用催眠的技巧来回溯已经忘记了的记忆，比如对车祸发生的x那，命案现场的重建等等，也有可能回溯到前世，或是多世以前。
Hypnotic Suggestion
催眠中的暗示，提示，指令，常常就深入被催眠者的潜意识内。这些指令若是在催眠状态结束后，仍未取消掉，有可能对被催眠者产生实质的影响，好的、坏的都有可能。
Hypostasis
（1）本质，实体，根本，基础；（2）指上帝的独特性格，区别人和神两性的基督位格，也指三位一体之中的一位 

I:
I Ching
中国的易经。
Iblis
伊比里斯，伊斯兰教里的魔王，相当于基督教里的撒旦，也是由天使堕落而成的魔王。
Ichthyomancy
以检查鱼儿尾部的形状、特色等等，以推断吉凶祸福的占卜术。
Iconoclasm
打破偶像崇拜的行为，突破传统、推翻禁忌、破除迷信的作法。Iconoclast突破传统的人，反对偶像崇拜的人。
Iconodule
偶像崇拜的人，圣像崇拜的人，把代表神的石头、木头雕像、或画像，当成神来膜拜的人；也称作Iconodulist；Iconolatry
偶像崇拜的行为。
Idealism
（1） 理想主义；（2）唯心主义，唯心论，观念论，理念论。
Ideation
构思能力，思维过程。
Ideology
意识型态，观念型态，思想方式，观念学。Ideologist
思想理论家，空想家，只有理论而无实际行动者、或无实例可供验证者；Ideologism
拘泥于固定的思考模式，不懂灵活变化的行为，就是墨守成规，仅在头脑里面打转，这才是真正的走火入魔。
Idol
多神教里面所崇拜的木头、或石头偶像。Idolater 偶像崇拜者，盲目崇拜者。
Idolatry
（1） 偶像崇拜；（2）引伸有盲目崇拜之意。
Idun
伊敦，北欧神话传说里的青春女神，也称作Iduna 伊敦娜。
Ifrit
伊福利特，阿拉伯神话里一位又丑、又恐怖、又邪恶的精灵。
Igigi
伊基基，古代巴比伦人对天所有神o的一个总称。
Ignis Fatuus
鬼火，磷火。在荒郊野地，尤其是墓园、沼泽地，最容易在夜晚看到一些淡蓝色的火光，在低空中自燃着，同时会随着风吹而摇摆着，状极诡异；人们从一旁走过时，火就会跟过来，教人恐怖惊吓。古时候的人，认为这是死人的鬼魂在作怪。现代科学则解释为沼气，或是人、动物尸体骨头里的磷质在释放出来，到了空气中，就会自燃，这也是自然现象；人在走过一旁时，会带动空气，身后的空气突然减少，磷火就自动填补进来，靠近过来，看起来就好像在追人似的，其实都不必担心害怕。
Illumination
照明，照亮，光源体。特别是指神、佛、高灵等现身显灵时，其身上所「泛发」出来的光，明亮却不刺眼的样子。
Illuminism
（1）光照派的理论或教条；（2）对特别启示的信念或主张。
Illusion
（1）幻象，幻觉。（2）施行魔法中的一种障眼法、迷惑术。（3）表象的迷障，会误导人们做错误判断决定的。（4）古代也以此字来形容鬼怪、幽灵。
Imagery
（1）想象力，凭空的胡思乱想。（2）脑中一种能够接收讯息的能力，如视觉上的图片、听觉上的声音、嗅觉上的味道等等。
Imaginary Playmate
想象中的玩伴，也有作Invisible
Playmate，看不见的玩伴，不是真实存在的玩伴，没有肉体、具体形象的玩伴；这是常常发生在幼童身上的经验，因为在七岁以前，气脉多尚通畅，能看见一些成年人感官上所不能及的东西，比如外灵等等，这些外灵等也会和小朋友们游玩、嬉戏，似乎非常自然；但是，一旁的大人常常搞不懂为什么小孩子自己一个人也能玩的非常有劲，还有对话、互动等等，犹如有一个看不见的玩伴在陪他玩的样子。古今中外都有类似的报导，有些找不到合理解释的科学家、心理学家就武断地评定说是小朋友们凭空的自我想象而已，与事实、及实际经验不太符合。
Imam
依玛姆，原指回教清真寺里面带领大家祈祷、做礼拜的人，也以此称呼专研可兰经的学者，后来也引申来称呼回教里各个派系的精神领袖；也作Imaum。
Imitative Magic
模拟魔法，替代魔法。这是魔法的一种观念，也是一种实际的作法，就是有同构型的东西，彼此会互相影响。举例来说，魔法师常常会造一个人的木头像、布偶像、泥人像、或是画像，并以「模拟性」的手法，加上相同的特征，如长头发、点痣、长疤、穿上相同款式、颜色的衣服、写上相同的出生年月日时等等，并对之以作法，以达到影响、或加害真人的目的。
Immaculate Conception
无沾成胎说，无染成胎说。天主教徒认为，圣母马利亚怀了基督耶稣的身孕时，是蒙受天恩而受孕的，并非经过俗间的性行为而受孕的，所谓处女怀孕，因此也未沾染「原罪」。每年的12
月8 日正是天主教的节日，「圣母无沾成胎节」。
Immanentism
（1）哲学上所谓的内在论；（2）宗教上所谓的上帝无所不在说，尤其是基督教徒认为上帝普遍存在于宇宙的每一个角落之中。。
Immanuel
以马内利。基督教圣经里面的先知Isaiah 以及圣徒Matthew 等对基督的别称，意思就是「上帝与我们同在」。
Immaterial
非物质的，非实体的，无形的，精神的。常常用来形容灵界的鬼魂、神o、或无形的灵魂存在体（Entities）。
Immaterialism
非物质论。主要是指英国主教柏克莱（Berkeley）的主观唯心主义，认为物质世界只存在于个人心灵之中，存在就是被感知。
Immediate Knowledge
直觉知识。也就是说，知识的获得是由自己直接获得的，并没有经过第三者的翻译、传达、转述、干涉、及误传等等。
Immersionism
西方宗教里的浸礼仪式。
Immortality
长生不老，永生不死。（1）有些教派相信，透过适当的修炼，能够叫人的肉体生命达到长生不老；（2）许多宗教的信仰，都说人的肉体生命死后，还会有灵魂，而灵魂是永生不灭的。
Immutability
永恒性，不变性，指宇宙中、自然界中永恒不变的一些定律、法则等等。
Imp
常常是以Satanic Imps
的词汇出现，就是指「撒旦的小鬼们」的意思。西洋的神秘传说中，一些在行使黑法术的巫婆、术士等的，一旦以仪式、咒语召请撒旦的神力帮忙时，撒旦就是派出这些小鬼们来当他的特使，以帮助他们行使法力；这些小鬼们，也有相当大的能力，常常会以不同的型态来出现，比如说是黑乌鸦、黑猫、蝙蝠、秃鹰等等的。
Impersonation
扮演，模仿，假冒，人格移入，人格、个性的具体化。在神秘学里面，特别是指灵媒在招来亡魂的时候，其所表现出来的言谈、举止、口头禅、个性、情绪、喜怒、爱憎等等，全和已死去的人相同，
这就是一种人格的移入。
Implicit Faith
绝对信仰，绝对服从，尤其指对教会的说法、教义、命令等权威，不分青红皂白地完全服从，有盲从、盲信之意。
Imprecation
用咒语在人们背后诅咒、咒骂，及祈求老天降祸给他；诅咒术，厌祷术。
Inari
日本神道里，掌管食物及丰饶的神o。
Inca
印加古国，也译作印卡古国，是南美洲的印地安民族曾经在历史上所建立的帝国，具有高度的文明，也有非常精巧、进步的工艺水准；但是文明突然不明地中断，留下许多的疑问，有人猜测是否被外星人接引，集体迁往外星球等等。
Incantation
咒语，符咒，真言。这是在神秘学里所特有的一种能量启动、及召唤型态，当人念动或唱诵一段有特定音律的咒语的时候，声波的力量会启动内在的能量与经络，个人的精神念力就会被加强并释放出来；同时，相同的音律会召唤到修习相同法门的神明、护法等等，一起来护持、加强，以致于会形成非常强大的能量场（Energy
Field）。不管是任何一宗教、任何一门派、任何一法门的咒语，平常人千千万万都不能轻视；若没有得到真正的传承与教授，也不能随便念动它，以免产生不可预料的后果。有许多神秘教派的咒语，相伴有许多禁忌、忌讳，也有许多无形的强力鬼灵精怪在护持着，不可轻忽儿戏。
Incarnation
（1）神灵的具体化，物质化，肉身化。（2）有时，单指物质界中的肉身。（3）道成肉身。基督教里认为基督是三位一体中的第二位，就是圣子，他在世界尚未创造出来之前，便与上帝圣父同在，因为世人沈溺罪恶无法自拔，上帝乃派遣耶稣来到世间来拯救世人。耶稣即通过童贞女马利亚，而生得肉身成人。
Incensation
烧香，熏香，焚香，在宗教仪式中，有净化的作用，也有营造气氛的目的，同时，不同香料所制成的香，会带给人不同的味觉，有产生不同反应之效，另外，在一些招魂、引鬼、请神的仪式中，香也可以是一种良好的触媒，有助于灵媒与灵界的接触沟通之用。
Incense
香，香枝，香末，烟及香味。在东方宗教中，敬神、祭祀、膜拜仪式中，香是一个很重要的项目，表示恭敬、奉献、礼拜的意思，同时也有非常强大的净化作用。
Incense Burner
香炉。
Incline Effect
递增效应。在ESP 超能力的测试中，当重复试验时，受测者的准确度是递增的。相反词，Decline Effect 递减效应。
Incorruptibility
由于一些难以理解的原因，埋葬后的尸体竟不会腐化。相当于中国风水里面所说的「荫尸」，入土难安。这对后代子孙将会产生极为不利的影响，必须将荫尸挖出，晒干之后，予以火化，或择地重埋。
Incubus
梦淫妖，在神秘的传说中，这是一种趁人在睡梦之时，会变化成人们梦想中的美女或俊男来和人们做爱交合，并趁机吸取人的精气。
Indeterminism
不可预言，不可预测，非决定论，强调「自由意志」的重要，否定因果关系间的客观性、普遍性。
Indevotion
不够虔诚，不够信心，不够坚定，尤其指对宗教上的信仰态度不够坚决。
Index Expurgatorius
天主教教廷的禁书目录。同Index Librorum Prohibitorum 。
Indirect Voice
借声开口，间接声响。就是在通灵的状况中，外灵会借着所附身灵媒的口舌器官来出声讲话，和人沟通，此时，这种声音会和原来灵媒的声音大不相同。此外灵不是直接发出声响的。相反词，Direct
Voice, 直接声响。
Individuality
每一个个人的个体性，独特性，个性。这是在神秘学里面所特别重视的个人特质，因为此种特质，每个人会有他独特的成长方式、悟道方式、与成就的道路，真正的师父会尊重每一位门徒的个体性，而施以不同的教育方式；而每一个门徒，也需了解自己的特质，寻求自己进步的最佳途径，不须和别人妄加比较。
Indra
因陀罗，古代印度教吠陀经理的一位主神，专司战争、雷雨，统治着整个天空，也管辖着辖区内的所有神o。
Ineffable Name
不敢说出的名字，言语难以形容的名字。在神秘学及宗教里面，对于上帝或某些尊贵的神o，因为对他们的极端敬重，甚至不敢直接用口讲出他们的名号，有所忌讳，为了避讳故，就以此词汇来代替。
Inescation
病症转移。在神秘学、灵疗、巫医的治疗手法中，经常使用的一种「转移」方式；就是将某种动物带到患有疾病的病人旁边，再利用术法将疾病的能量转移到动物身上，再将此动物带到一旁去宰杀、火化、或丢进流水里面，借着此种方法，患者的疾病就不见了，恢复健康了。
Infant Prodigy
具有特殊能力的小孩，神童，或许是特别精于计算、美术、音乐、背诵等世间才艺，也指有超感官能力的小朋友。 
Inferior World
下等的世界，比较次级的世界，比较差、比较不好的世界，在古犹太教的观念里面，指的就是我们目前所居住的物质世界，和天界比起来是比较低等的。
Infernal Empire
地狱王国。在西洋神秘学的观念里，这是坏人死后要去报到的地方，里面住有不同等级的各种魔鬼，也有各种不同的职称和职掌，专门审判和惩罚坏人。
Inferno
地狱。
Infidel
异教徒，不信奉正统宗教者，或是没有宗教信仰的人。
Influence
外来影响，外在影响。在通灵人的词汇里面，指的就是「外灵」的意思。
Infralapsarian
堕落后预定论者。基督教加尔文派中的一支，认为上帝判定个人得救与否，系开始于人类始祖的堕落之后。
Infra-red
红外线。这是现代高科技的发明，由于对热气的敏感，普遍被使用在军事、海防、保全等方面，近来也有一些神秘家、好奇客，尝试以红外线摄影机、照相机来捕捉鬼魂、精怪的踪迹。
Infusionism
灵魂注入说，这是西方宗教的说法，上帝会将一个人的灵魂，在他的父母刚刚受孕怀胎时就注入了；另外一个说法，是不同的时机，指在婴儿刚刚出生的那一刻，上帝才把灵魂注入进去。
Inhumation
将亡者的遗体埋入土中，土葬，埋葬。
Initiate
初学者，入会者。特别指的是在神秘学领域里的一些秘密教派，对一些新手、初学者，会予以审核、检验，最后再决定接受入会，并传授给一些秘密教义。
Initiation
准予入会，入会仪式。
Inner Light
在人心灵内在深处的灵光。神秘学家认为这是每一个人所固有的、本有的能力，就是能够倾听自然、上帝的声音，能够与之做最直接的沟通，而无须假手他人的媒介。一个人只要抛弃他的杂念，就可以见到内在的灵光。
Inner man
（1）人里面的人，指的就是人的精神，心灵，灵魂。（2）有时候，在心理谘商的临床上，有患者会听到内在的声音，也能与之对话，也称之内在的人，但这是指在被附身的状况。（3）专指男人内在的灵魂，Inner
Woman 则专指女人内在的灵魂。
Innermost
在神秘学的说法里，多是指一个人的内心最深处。
Inner Planet
内行星，指比较靠近太阳的水星、金星、地球、火星。
Innocence
天真，纯真，清白，无罪的，不受污染的。在神秘学里面，特别指的是人们未受世俗污染的本性；也指有纯真的本性，才有可能与神性融合。
Insane
患精神病的，精神错乱的，发疯，疯狂的。在神秘学里面，有些人因为修行的方法错误，或是执着于脑中的幻相，久而久之，导致精神错乱者。
Insight
洞察力。特别是指一些开悟者、成道大师，他们在看事情时，常常能够透过表面的现象、假象，而直指内心最真实的部份，而予以最透彻的剖析与说明。
Inspiration
一般是指文学家、艺术家的灵感。但是，相同于神秘家，也是必须处在一种特殊的、不同于平常的脑波状态之下，才能产生的思想、创意、灵感；神秘家、或宗教人士、通灵人士喜欢说是得到神的指示，神灵感应。
Inspirationism
灵感论，神感论。这种理论主张，基督教的圣经作者们，他们是在神的感应之下、支配之下，才得以写成圣经的。意思是说，圣经是出自神本身的意思，那些作者只是k代笔的管道而已。
Instinct
本能，天性，直觉。这是人所具有的天生直觉，和教育程度、知识多寡、有无经验与否，并无太大关连；一般相信，越纯真、越自然、越接近本性的人，其直觉力就越强。因此，从经验法则来看，女人的直觉多比男人强，小孩子的直觉又多比大人们强。
Institution
机关，机构，中心。许多神秘教派多喜欢以此字来加在名称后面，以代表他们的研修场所、集会、讲道的地方。
Instrumentalism
工具主义。一种主张实用主义的哲学里论，认为有用就是真理，能够成功就证明手段合理，因此，为了目的的达成可以不择手段。
Insufflation
吹入，注气法，吹气仪式。这是西方宗教里的一种仪式，就是在施行洗礼的时候，祭师对着受礼者予以吹气的一种仪式，主要是祛除该人的病气、驱魔、净化洗礼、或注入神感等等。
Integration
整合，同化，使成为一体。在神秘学里，讲的就是将一个人的表层意识、下意识、潜意识，或是身、心、灵等等，整合为一整体，不再是分离的、破碎的，那么才有一个健全完整的人格，也才不会有内在的矛盾、冲突、烦恼、无明、散乱等等的。
Intellectualism
理智主义，唯理智论。这种的哲学理论，主张知识为纯粹理性的产物，现实的最高原则就是理性。
Intemperate
过度的，放纵的，毫无节制的。在神秘学里面，尤指放纵在自己旧有的习性当中，而不自觉，因此修行一直未能有所突破，有所进步。
Inter-church
各教会间的，各教会共同的，各教派联合的。
Inter-Faith
不同的宗教之间，不同的信仰之间。
Internal Alchemy
内在的炼金术，也就是将一个人内在的精神、灵魂，净化、加强、提升到像神一般的高度。相当于中国道家的丹鼎派、炼丹术。
Internal Sense
内省的功能，内省的功夫，自己内在了解自己所做、所为、所想的一种觉知。这是修炼者对净化自己内心杂念的一种经常性功夫，以求回复到婴孩般的天真、纯洁，才能体会神性。
Intichiuma
这是在澳洲中部的一种原住民丰年祭，祈求每年的收成好，也祈求降雨正常。
Introspection
内省，自省，反省。请参看Internal Sense 条。
Intuition
直觉，直觉力。请参看Instinct 条。
Invultuation
巫术开始发生作用了，所施行的魔法（法术）开始彰显效用了。
Invocation
祈祷，乞灵，乞求神助，召唤灵魂前来降临。同Evocation.
Involution
退化，衰退。在神秘学里，则指修行人心性上的、功夫上的退转。
Inward Light
内在的灵光。请参看Inner Light 条。
Irene
爱瑞内，古代希腊神话里的和平女神，相当于罗马神话里的帕克斯Pax。
Iris
艾莉丝，古代希腊神话里的彩虹女神，轻盈、美妙、绚丽、光彩，为诸神间的传递讯息的桥梁。
Irreligion
无视宗教的存在，不信宗教，反对宗教，敌视宗教。
Ishtar
爱旭塔，古巴比伦人信仰中的富饶之神；也有一说，是掌管爱情、生育、及战争的女神。
Isis
爱色斯，古埃吉神话中一位最伟大的女神，最擅长于法术、咒语、符等等；也有一说，爱色斯给世人的形像，是一位正在给圣婴哺乳中的圣母，象征母性的光辉，带有无比的慈爱，是掌管生育及子嗣的女神。
Islam
伊斯兰教，也称作回教、清真教、天方教；相当于Moslem 穆斯林教，也就是回教。
Islamic Calendar
回历，回教教历，伊斯兰教历，以公元622 年7 月16 日为回历的元年1 月1 日起算，并以阿拉伯世界的太阴历来计算。
Islands of the Blessed
被祝福的小岛，幸福的小岛，极乐岛，快乐岛；古代希腊、罗马神话传说里面，英勇打战、为国捐躯、壮烈成仁的英雄们，他们的亡灵都将会被带到此岛上，享受他们应得的快乐人生。
Ismaili
依斯马宜里派，回教什叶教派里的一个分支派别；此派别的追随者称Ismailian、Ismailiya。
Israelite
以色列人，希伯来人，犹太人，宗教上就指是上帝的选民。
Izar
伊札尔，回教的服饰，在女生而言，就是那件套在全身外围的棉衣，在男生而言，是由两块白色棉布所构成，一块遮腰下部份，一块遮上身，特别在朝觐、礼拜的时候穿着。

J:

Jadi-Jadian
马来人的传说里面，有一种人在适当的时机内，会变成老虎的形状，称作「虎人」；与西洋传说中的「狼人」（Werewolf）有异曲同工之妙。
Jainism
印度耆那教，约在公元前六或五世纪的时间，与佛教同时兴起，由克里虚那反对祭祀，戒杀生，实行苦修主义，并且主张灵魂轮回说。Jain, Jaina, Jainist, 耆那教的，耆那教教徒的。
Janus
简纳斯，古罗马神话里的天门神，因为头部的前后各有一张脸，所以也称作两面神；专司守护门户及万物的始末。
Jansenism
约翰逊主义。在公元十七世纪的时候，由荷兰的一位天主教神学家肯尼流斯．约翰逊（Cornelius Jansen）所创立的教派，这派的神学主张，认为人性由于原罪而败坏，人若没有上帝的恩宠，便会为肉欲所控制、驱使，而不能行善避恶。由于反对耶稣会，被罗马教皇斥为异端。
Japa
梵文，祈\，召请神灵，召唤幽灵之意。
Jehovah
耶和华，旧约圣经中对上帝的称呼。
Jehoveh's Witnesses
耶和华见证人。这是由美国人查理士．罗素（Charles T. Russell）于公元十九世纪末所创立的一个教派，认为世界末日即将到来，主张个人应该与上帝直接感应交流。
Jemalang
颉马郎，马来人信仰中的土地神。
Jerusalem
耶路撒冷。中东巴勒斯坦地区的著名古城，为伊斯兰教、犹太教、和基督教的圣城。
Jerusalem of Above
在天上的耶路撒冷圣城。这是与地上的耶路撒冷圣城相对的意思，就是指天堂、天国、乐园、福地。
Jerusalem Cross
耶路撒冷十字架。也是十字架的形状，但是在四个尖端是T 字型的。
Jerusalem Slim
美国俚语，来自耶路撒冷的瘦子，指的就是耶稣的意思。这句话有点戏谑的味道，但并非亵渎的意思。
Jesu
古代对「耶稣」的直接称呼。
Jesuit
耶稣会会士，这是在公元1534 年，由依格那提斯．罗友拉（Ignatius Loyola）所创立天主教一修会的成员。
Jesus Christ
耶稣基督。据说，耶稣原是上帝耶和华的儿子，因为要拯救世人，所以透过童贞女马利亚出生为人，诞生在拿撒勒；圣经中对耶稣十八岁到三十六岁之间的事情都没有记载，传说中是来到了东方的印度，接受了东方神秘宗教的洗礼、蜕变，开悟、成道之后，再回到中东地区去传道。最后因为得罪当时的政教势力，而被钉上十字架而亡。其门徒之一的圣保罗，为遵奉耶稣为世人所做的伟大牺牲，创立基督教。后世的人们，因为有感于基督耶稣对世人的教化非常重要，从根本上改变了人类的信仰、文化、历史、文明，倘若没有耶稣的诞生、传教、与牺牲，则整个西方世界可能还是停留在野蛮、粗俗的部落宗教、鬼神信仰当中。为了纪念基督耶稣的伟大，就把他诞生的那一年当成「公元元年」，以纪念耶稣，当他出生的那一年开始，整个世界就开始不一样了。
Jesus Freak
美国俚语，耶稣迷。指基督教耶稣\动的青年朋友们，他们热衷于研究圣经，无惧于旁人异样的眼光，勇于在街头布道传说福音，并且禁用毒品，严格自律，与一般美国青年的颓废、堕落大不相同，相较之下，也会比较突兀。
Jesus Movement
起源于美国的耶稣\动（Jesus Movement），也称耶稣革命（Jesus Revolution）。指的是在二十世纪六十年代左右，在美国所发起的基督教福音派\动，参加者主要为年轻人，主张要「重新发现耶稣」、「重新认识耶稣」，钻研圣经，对耶稣的言语、举止作出许多新的解释，甚至有许多地方是与二十世纪以来的传统教会解释完全相反的；他们强调要与基督耶稣建立亲蜜的个人观系，而不是透过教会、传教士的二手消息，及扭曲、变形、只顾教会利益的不实传达。参加的年轻人，都以耶稣为招牌，还穿上印有「耶稣爱我」的T 恤，自称是耶稣的子民（Jesus People）。
Jesus People
耶稣的子民，泛指所有参加耶稣\动的年轻人们。
Jew
犹太人，犹太教徒，古希伯来人。
Jewish Calendar
犹太历法。
Jewish Christian
犹太基督徒。
Jews For Jesus
犹太人归回耶稣\动。这是基督教宣教团体，专门针对犹太青年宣扬传教的\动。
JHVH, JHWH
希伯来文里，以此字母来代表上帝。
Jihad
这是伊斯兰教（回教）所特有的，一种为了维护信仰所不惜发动的征战、攻伐，就是护教战争，也称是圣战。教内的人民被教导说，能为此牺牲生命的英雄烈士，必能在天堂享受所有的幸福，因而教内的狂热份子多不惜生命，奋战到底。
Jinn, Jinnee
精灵。这是在阿拉伯神话里面的一种特殊种族，他们是由火里面所生，早在人类诞生地球之前，他们便已存在了。他们拥有超人般的法术和超能力，可以隐形，也可以随时现形给人看见。有些精灵因为誓愿的关系，会护持某种有特殊因缘的人们，帮助他们达成人生最大的愿望；他们会因为人们念动某种真言、咒语，或做了某些仪式，受到召唤而出现，并为其所驱役、使唤。但也有些精灵对人类并不友善，也不会理会召唤，甚至是有害的。
Jiva
吉瓦，梵文，指个人的生命，个人的灵魂。
Jivakosa
吉瓦扣撒，印度教的神秘传说，一种可以监禁人们灵魂的秘密盒子、容器。
Jivanmukta
吉范木卡达，梵文，指一个人在当世已经获得开悟解脱，所有善业、恶业的力量都到此为止，不会再造出新的业力，所以也不会再有任何能量能够牵引着他来轮回流转。
Jodo
日本佛教的净土宗。
Joss
西方人称呼中国的木制、石制佛像、神像、偶像等。
Joss House
指放有许多神像的地方，就是中国的寺庙、道观、宫坛之谓。
Joss Stick
线香，非香末、枝状的香，而是一环一环盘绕着的香，举行宗教仪式、或祭拜时点燃，通常可以燃烧很久。
Jotunn
约顿巨人，北欧神话里面巨人族的一位成员。
Jotunn-heim
北欧神话里面约顿巨人所居住的地方。
Joybells
庆贺钟声，庆祝钟声，欢乐钟声，西方国家在遇到重要节日、庆典、或重大值得庆祝的时刻，就会敲响城市、乡镇教堂的钟声，把欢乐的气氛传达出去，也是庆贺的意思。
Jove
乔福。罗马神话天神朱庇特（Jupiter）的另一个名字。
Ju Chia
西洋对中国儒家的直接音译。
Ju Chiao
西洋对中国儒教的直接音译。
Judaism
犹太教。Judaist 犹太教教徒。
Judge
（1）裁判，公证人，法官。（2）在超能力、心灵测试中，做最后裁决是否有效、无效样本的决定人。
Juno
朱诺，古代罗马神话里的天后，是天神Jupiter 的妻子，掌管全天下的婚姻、生育等等。其地位相当于古希腊神话里的赫拉Hera。
Juju
朱朱。（1）流传在非洲西部的一种部落巫术；（2）土著所使用的护身符；（3）也指护身符所具有的魔力、法力。
Juno
朱诺，罗马神话里的天后，是天神朱庇特（Jupiter）的妻子，掌管生育与婚姻。
Jupiter
朱庇特，罗马神话里的天神，也是主神，统治诸神，是一切的主宰，地位相当于希腊神话里的天神宙斯（Zeus）。也指木星。
Jupiter Pluvius
雨神之意。
Jurupari
朱鲁帕里。这是在巴西原住民（Uape Indians, 乌瓦皮印地安族）所崇拜的一位魔神。

K:

Ka
护卫灵，守护灵，古埃及信仰中，每一个人都有这种生来就有的无形灵体在护卫着他。
Kaaba
天房，音译是卡巴、克尔白。指的是回教圣城麦加大清真寺，在广场中央供有神圣黑石的著名方形石殿。
Kabala, Kabbalah
请参看Cabala 条。
Kachina
克奇那神，这是北美霍皮族印地安人所崇拜的雨神，相传也是他们的祖先，每每在丰收、狩猎、庆祝等等时节，就会有族人穿上克奇那神的装扮，请全族的人一起来唱歌跳舞庆祝。克奇那神，也作Katcinas ，也有译作卡奇那神。
Kadish
犹太教徒每天祈\时所在念诵的祈\文。
Kagyud
葛举，也有译作葛举巴，指的就是西藏密宗里的白教（White Sect）。
Kaid-Mords
凯德．摩德，据波斯神秘传说，是人类在地球上诞生以来的第一个人。
Kalevala
卡乐瓦拉，流传在芬兰，叙述着自宇宙开创以来的史诗、叙事诗。
Kali
卡里，印度教里的时间女神，据说是万物的母亲，因为她创造了万物。
Kalpa
在印度教里的观念，一劫的时间，也是梵天（Brahma, 婆罗贺摩）的一昼夜时间，约合地球上的4,320,000,000 年。k在每天早上醒来的时候，就创造了世界，在夜晚沈睡时，世界又毁灭了；这么样周而复始的时间，就是一劫。
Kama
印度神话里的迦摩天，爱神之意。后代印度文学将此字引申为有爱欲的意思。
Kama-Loka
这是印度人的观念中，一种半物质型态的空间层次，为卡马鲁巴等孤魂野鬼所居住的层次。
Kama Rupa
卡马鲁巴，这是印度神秘学里所称的幻象、精灵，特别是指那些曾经以肉体型态存在过地球的人们或动物们，当他们的肉体死亡后，灵魂却继续存在这个地球上，就像是孤魂野鬼一样。据说，这些幽灵也会渐渐消退下去。曾经有些巫士想用一些邪法将这些游魂拘来，供自己驱役使唤，并以人的精气（Life Force）来喂养他们。颇为类似中国、东南亚的「养小鬼」作法。
Kama-Sutra
性爱宝典，也称爱经，公元八世纪左右流传于印度，专门讲解男女性爱道理及做爱技巧的一本专门经典；其内容并非淫荡猥亵之意，反倒是让人能够正视性爱在人生的重要性，能够正确的进入，尽情的享受过后，才有可能从中解脱超越。其意义和谭崔（Tantra）极为类似。
Kami
日本神道教对神、神力的一种称呼。
Kama Yoga
卡马瑜珈。指在求道路上的人们，他们严格的要求自己，训练自己，砥砺自己，克服欲望，使自己的一切能够达到最完美的境界，以求与自然合一，与神性合一；所有种种的作为，就称卡马瑜珈。
Kanaima
卡耐马，在南美洲圭亚那地区印地安原住民的说法，可以指被恶鬼所附身的人，也可以指是怨气未消，阴魂不散，还想找仇家报复的冤魂、恶鬼、厉鬼。
Karma
梵文，羯摩，业力。指的是一种能量的惯性，特别是由我们的思想、意念、言语、行为所创造出来的能量，会对我们的环境、\势等等造成影响，甚至会影响到每个人的轮回转世及命\好坏。善业，指好的能量惯性，会带来好的结果；恶业，指不好的能量惯性，会带来不好的结果；共业，指一群人所共同创造出来的能量惯性，也是这一群人所要共同经历的苦难、或命\；造业，创造出业力，创造出能量惯性。修行人在最终的时候，应该要超越善恶的两极性，既不造恶业，也不造善业，所有的业力到此为止，从此也不再造出新的业力，才能超脱轮回的牵引，不再继续流转。
Karma-Marga
卡马．马嘎，梵文，印度教所谓的求道之路，灵性道路。
Kavadi
泰米尔语，赎罪架。马来西亚的印度教徒在忏悔赎罪的时候，背在肩膀上的一种弓形、沉重的彩色木架。
Kelpie
凯尔皮，英格兰民俗传说中的一种水妖，形状像马，常常在河流、瀑布的地方出没作祟，会使一些不小心的人们因而溺水致命。
Kenosis
神学用语，指耶稣基督本来已经具有「神」、「上帝」的这种高度、位阶，只是因为k的慈悲，为了拯救世人，就「放弃神格」，降为人形，重新投胎。
Kewpie
古代希腊、罗马神话里，指的是爱神丘比特（Cupid），因为不同国度的译音关系，也有称为Kewpie 的。
Key of the King Solomon
所罗门王之钥。指的是出现在公元14 到15 世纪左右的一些魔法书，里面有记载着许多神秘的法术、咒语、仪式等等的，据说是通往神秘世界、驱使鬼神的最佳工具；但是，人们多认为这只是假托所罗门王的名字所写的，并非真正传自所罗门王之手。
Khaibit
开比特，在埃吉的神秘传说里面，是三位一体里的第三位。Ka, 是星光体；Ba, 是灵魂体；Khaibit 开比特，则是影子。
Kherbet
克贝特，古代埃及对祭师、魔法师的称呼。
Kiblah
礼拜方向，指回教徒在每天的五次礼拜当中，不管身在何处，都要转身面向圣城麦加的方向，特别是往供奉黑石的圣堂方向来膜拜。
Kingu
金古，古代巴比伦人对「黑暗之神」的称呼；金古也是黑法术术士们的法力泉源。
Kirin
日文，相当于中国的麒麟的意思，这是世间所没有的动物，是天上所派下来的吉祥「瑞兽」。看到有麒麟出现，一般多是天下太平、明君出现、战乱将停等等的吉祥预兆。
Kirk
苏格兰的长老教会、教堂。
Kirkman
苏格兰长老教会的教士、牧师、及支持者。
Kirk Session
苏格兰教会和其它长老会的教会会议，也指由牧师和长老所组成的初级宗教法庭。
Kirlian Photography
克瑞安照相技术。这是由前苏联人S.D. 和 V. Kirlian （克瑞安）所共同发明的一种特殊照相机，利用高伏特电压的瞬间激发，将人或是对象的影像摄入底片中，而从中就可以看出该人或物的「气场」、「能量场」。现在咸信，克瑞安相机捕捉到的气场，只是人、物的最基本能量场，称以太体（Etheric）；而人体尚有不同层次的（Layers）、更高的能量体（Energy Bodies）。
Kismet
回教信仰中的天命，命\，阿拉伯语。
Kiva
奇瓦，北美洲印地安人的一种仪式小屋，建在地底下的、或是半地下室的，主要用在宗教祈\、做法事、通祖灵、治疗疾病等等的。
Kneph
可耐甫，在埃吉古神话传说里面，一位羊头人身的神，也是宇宙的创造者。
Knife-Edge Present
当下，就在这个片刻。以刀锋来形容当下的这一刻时间，表示没有来自过去的延伸，也不管以后的继续，就是「现在」。
Kobold
可宝。德国民间的传说，一种善良可爱的小精灵，和人们居住在一块，只是层次有点不一样，也称地灵、家神，常常会偷偷的帮家中的主妇做家事、照顾家庭，颇受欢迎。
Koran
回教的可兰经，也译作古兰经。
Kosa
可莎，印度的神秘传说，一种神秘的盒子、或鞘，可以将人的灵魂收摄、监禁在里面。
Kru
库鲁，这是柬埔寨人对当地巫医的称呼。
Kuai
西方人对中国字「怪」的直接音译，相当于精怪，就是非人的，不是人死后所变成的灵魂体，而是其它的动物、植物、或矿物所变成的。
Kuei
西方人对中国字「鬼」的直接音译，也就是由人死后所变成的灵魂体，通常也指祖先灵。
Kundalini
亢达里尼，拙火。这是在瑜珈的修行体系中，相信在经过适当的技巧锻炼与静心后，会从海底轮激发出来的一股强劲生命力（Life Force），犹如「灵蛇」（Serpent Power）般的盘旋而上，烧掉体内所有的杂质、负能量，净化体质，并开启所有阻塞的脉轮，展开一个人的能源系统，并转化体质，为进入修行的更高境界奠好基础。
Kurumba
苦伦巴，在印度南方的一些原始部落人民，对他们族内巫医的一种称呼。

L:

Lakshmi
蕾克虚咪，印度教的神话当中，是美丽与财富的女神，也是主神毗湿奴（Vishnu）的妻子。
Lama
喇嘛。这是对西藏佛教密宗的僧侣、修行人的称呼。
Lamaism
喇嘛教，也就是西藏佛教的密宗之意；现分有黄教（梧鲁巴）、白教（葛举巴）、红教（宁玛巴）、花教（萨迦巴）等四大教派，基本上都遵从佛陀的教义，只是修行的次第与着重之处有所不同；也有人称还有一个教派为「黑教」，但是反对者认为这不是真正的佛教，而是与当地鬼神崇拜宗教「笨教」（也称本教）相结合的一种混和教派，虽然也具有许多的仪式和法术，但是与佛陀的真正教诲相去甚远。
Lamia
拉米亚，希腊、罗马神话里面的一种女妖，长着有极为美丽妖艳的女人头、及上半身胸部等等，却是俱有蛇的下半身，常常喜欢掠夺人们疏于照顾的婴幼儿，吸食其鲜血，以致于死亡。此字也有女巫、女妖怪、吸血鬼的意思。
Lampadomancy
以一盏油灯、或是一支火把的燃烧情形，来推断吉凶祸福的占卜术。
Lapis Exilis
字面上是「青金石精油」的意思，但这只是一种模拟说法，可能颜色看起来像青金石的青绿，不一定代表青金石。传说中，这是一种带有强大魔法力量的宝石，就是可以使浴火的凤凰，再度获得重生的宝石。有些神秘家的看法，认为这应该是「圣杯」（Holy Grail）的功效，而此种宝石有可能就是「绿色捷克玻璃陨石」（Moldavite）；详情可请参考「来自天使的讯息──捷克陨石」一书。
Lapis Philosophorum
拉丁文，就是哲学家的宝石之意。也就是中古欧洲炼金士所要追寻的一种宝石，可以调配出一种特殊的溶液，能够将所有的物质融化到他们最基本的组织单位，再来就可以做不同的排列组合，或许就可以把铅块变成黄金了。
Lares and Penates
拉里与朋纳，都是古罗马神话里的家庭守护神。拉里保护着家庭，不受到来自外面的破坏；而朋纳则是保护着家庭，不受到来自里面的破坏。
Larva
拉尔瓦，古罗马神话里面，会显像给人们看到、故意吓人的恶鬼，幽灵。
Last Day
最后一天，最后的日子，世界末日，基督教的最后审判日。
Last-Home
最后的家，指坟墓。
Last-Honor
最后的致敬，最后的礼敬，指葬礼。
Last Judgement
基督教里所谓的最后审判。
Last Rites
最后的仪式，最后的典礼，指为死者所举办的最后一场临终宗教仪式。
Last-Sleep
长眠，指肉体的死亡。
Last Supper
最后的晚餐。指基督耶稣在被钉上十字架前一晚，与十二门徒所共进的晚餐。
Last Trump
最后的号角声。基督教里，指在最后的审判日之时，号角声会再度响起，所有的死者也将再度复苏，接受最后的审判。
Last Words
临终遗言。
Latin
拉丁教会，指天主教的教会里面，在经典、论述、仪式中，大量使用拉丁文的传统教会。
Latin Cross
拉丁十字架，指十字架横向的部份稍短，直向的部份较长，如此所构成的十字架。
Laura
修道院，特别指的是希腊东正教所使用的。
Laver
犹太教里的洗礼水，洗礼盆。
Lawd
上帝，相当于Lord，这是在美国南方的黑人，因为口音问题，所作出的不同发音。
Law of Moses
摩西五经，也称梅瑟五书，基督教与犹太教的五经，即旧约圣经的前五卷。
Law of Retribution Karma
因果律，因果循环，因果报应。
Laya-Center
这是神秘学所常提及的一个神秘点，在这个神秘的点，经由魔法师的变化，物质会渐渐消失不见；但是，相对的，物质却在另一个次元当中，渐渐浮现。其它次元的物质，也有可能透过这个神秘的点，渐渐在我们的次元中浮现。
Laying on of Hands
（1）将手放上去。这是在气功治疗、人电学治疗时常见的一个动作，如此，治疗师才能将他的气传达进患者的穴道内，或是患部上。但是，也正是因为手的直接接触，常常也会导致患者体内的病气、浊气等的反扑，回到气功师的身上。以致于许多的气功治疗者，到最后都会变成自己身上的毛病一大堆。（2）教士对信徒的抚摸头顶，并予祝福，也是相同的动作。
Lay Preacher
非正式神职人员的说道人，讲道人；非僧侣的平民讲道人。
Lecanomancy
将一个对象丢到一盆水里面，听它掉入水中的声音，还有看它在水中所激起的影像等等，再据之以推断吉凶祸福的一种占卜术。
Leffas
蕾发斯，神秘学里面对树木、植物的能量体、星光体的一种称呼。
Left
左手的，左边的。在神秘学里面，似乎对左边有点偏见，用此字来形容那些不行正道、存心害人的术士、巫师，就是指黑法术之意。
Legate
字面上是遗传、遗留、遗赠的意思。在神秘学里面，指的是一种无形的传承，如精神的传承，经验的传承，智慧的传承，法的传承，能量的传承，功力的传承，以致于有形的衣钵传承等等。
Legend
非正史所记载的，野史，裨史，传奇故事，轶事，传说。神秘学里有许许多多的传说，但是因为这些事件无法以正常的理性来思考判断，甚至是当事人无法再重新予以示范表演一次的，通常不为官方的史官所重视，所以多流传在野史里面。
Legomena
口述的神秘知识，口述的心法，口述的密法。这在许多神秘的宗教里面，都有这样的作法。一些神秘的心法、密法，都只是由师父亲口传述给入门弟子而已，别人听不到，也不形之于文字，怕落入第三者之手、或不相干人之手，一来担心本门的精要因此外传，就无法再站在领先地位；二来，也怕不知情的人，胡乱修法行为，会招来各种不可名状的外力、怪灵，会造成不可弥补的伤害。
Leippya
蕾芭雅，这是在缅甸的一种美丽神秘传说，就是在人死后，人的灵魂会化作一只美丽、翩翩飞舞、无形的蝴蝶，并会在尸骨埋葬处附近徘徊流连。
Lemegeton
雷蒙盖顿，这是一本流传在西洋魔法师手中的一本魔法书，类似教科书一般，记载着许多最古老的咒语、仪式、法术等等。传说中，是在公元前十七世纪就已经编纂完成了，但是现代人质疑当时可能还没有文字发明呢。
Lemunia
雷姆尼亚，西洋传说中，是在地球上比亚特兰提斯（Atlantis）还要更早的一个文明；当时的人类虽然智慧很高，但是体型瘦小，力量纤弱，无法抵抗地表上的野兽和外族的侵袭，因此多避居在地底下。但是，时至今日，也还有人相信在地底的深处，可能还有雷姆尼亚人的遗族在居住着，而他们的先进科技，可能就是幽浮（UFO）的制造者等等。也有人直接以「姆」（Mu）这个字来称呼这个文明。Lemuralia, Lemuria
古罗马时代的一个驱逐亡魂的节日。
Lemures
古罗马神话里，对夜游神的总称。夜游神虽然也有善、有恶之分，但后世就多引申为鬼魅、游魂的意思。

Leo
狮子座，十二星宫图里的第五宫，约在每年的七月23 日到八月22 日。
Leopard Man
豹人，在非洲西部的一些部落宗教里面，有些巫师或是狂热的自愿份子，常常会受到豹灵的附身，而在祭祀的典礼中，兽性大发，力大无穷，可以将活人祭礼活活地撕裂、残杀。
Leprechaun
雷普雷孔，在英国爱尔兰民间传说里，这是自然界中一种又矮又小的精灵，人们若能够抓住它的话，就能够逼得它将地底下宝藏埋藏的位置说出来。所以，说到雷普雷孔就像是要发横财的意思；而人类为了自己的贪心、私欲，也不惜虐待、凌辱此可爱的小精灵。
Levitation
超能力的漂浮、悬浮现象。（1）人能利用精神念力，将某些对象移动并悬浮在半空中，维持不坠。（2）也有些人在静坐时，身心达到非常和谐的地步时，好像失去了重量，可以离地漂浮而起。
Libra
天秤座，十二星宫图里的第七宫，约是九月23 日到十月23 日。
Life After Death
死后的生命，死后的生活。这是一些宗教的信仰，认为人的肉身死后，纯灵魂体还会有他们的生命型态，以及生活方式。有如此信仰的人，对于肉体的死亡就不会觉得那么恐怖，对人生的看法也不会局限在一生一世而已，有助于加大其人生视野，也会对生命更加尊重，而不会恣意做恶肆孽。
Life-And-Death
生死攸关的，极其重大的，有重大决定性的。
Life-Force
生命力，相当于Vitality, Prana 及中国人的「气」。
Life Review
生命回顾。这是在濒临死亡的经验中，复生者都有的一个共同经验。就是在死亡的前一x那，脑海中（玄关、眉心轮、心灵屏幕）会像电影、录像带一般的，把他从出生的那一刻，从头一直播放到他死前的那一刻，巨细靡遗，没有错过任何一点细节，但是这种快速的回忆，可能只有人世间的弹指、x那、瞬间几秒钟而已吧。这种生命回顾，好像是在检讨它的一生，做过什么好事、坏事，学习到什么经验，错过什么机会……一般，有过濒临死亡及生命回顾经验的人，常常能够更加积极、开朗、乐观的来渡过他的余生；有些还因此开发出特异功能来。
Life Science
生命科学，以研究生物体生命发展过程，所有有关物质、肉体、精神、心灵的科学。
Life-Spring
生命泉源。
Life-Stream
生命之流，在神秘学里面，指的是全体人类，包括在生的，以及所有已经过往的人类。
Lilith
莉莉丝。（1）在闪族神话中，是一位常常在夜晚时分，出没在荒野，专门残害幼童的女夜妖。（2）在犹太传说里，莉莉丝是亚当在造出夏娃之前的第一个妻子。（3）在中古世纪的欧洲传说中，莉莉丝是一位专门诱奸男人的女妖，并会在吸光他的精气之后，还将之杀害。
Linga, Lingam
印度教所崇拜的一个状似男人阴茎的象征，代表着湿婆神（Shiva），也代表着k丰富的创造力与源源不断的生命能量。
Lingasharira
灵格夏里拉，梵文，指的是人们从灵魂体所分出去的阴神、分身、星光体。
Lion
狮子座。参看Leo 条。
Litany
（1）连\；应答祈\；连续、系列、冗长的祈\；（2）英国国教祈\书中的连\文。
Litany-Desk
连\小几，小软凳，让连\者能够跪在上面的。也称Litany Stool 。
Lithomancy
以观察一个人身上所配戴的护身符、首饰、配件的情形，来推断吉凶祸福的一种占卜法。
Little Folks
神话里面，称呼小精灵们，小仙子们，也称Little People。
Liturgics
神学的一种，专门研究宗教礼拜、典礼、仪式的一种学问，相当于Liturgiology。Liturgy 宗教礼拜仪式的总称；Liturgist 宗教仪式专家；Liturgism 仪式主义。
Localization, Cerebral
大脑局部功能理论。这是早期的一种理论，认为人们的大脑，在不同的区域掌管着不同的功能，如语言、情绪、记忆等等；但是，据科学家最近的研究，事实不然，头脑也是像「全息律」一样在\作着，即使切除了小部份的大脑，也并不影响整体的功能，还有，部份的大脑，也储存着全体的讯息。
Logos
理性，理念，古希腊哲学中的术语，意指全世界可以接受的、普遍的一种规律性。在神秘学里面，指的是宇宙法则与规律。
Lohan
罗汉，小乘佛教里，修行登地的果位，有初果罗汉、二果罗汉、三果罗汉、四果罗汉。
Loki
火神罗基，北欧神话里冰霜巨人的后裔，性情乖戾多变，聪明、狡滑、又善于伪装，极为叛逆、不可靠，常常与其它的神争吵不休，惹是生非。常常假扮人形出现。
Long Home
长眠之处，长眠的归处，永远的家，指的就是坟墓。
Lord of Host
基督教圣经用语，万军之王，指的是上帝耶和华。
Lord's Day
主日，安息日，礼拜日。
Lord's Prayer
主\文，也翻作天主经，是基督教最常用的一篇祈\文，可参看圣经的马太福音及路加福音。
Lord's Supper
（1） 基督耶稣被钉上十字架前夕，与十二门徒共进的最后晚餐；（2）指的是圣餐仪式。
Lord's Table
圣餐台，圣坛。
Lore
民间传说，传奇，神话，不一定有可靠证据、来源、或是历史背景的。
Lorelei
楼瑞蕾，德国的民间传说、神话、及诗歌中所常提及的一位女幽灵，她常常会在天色昏暗不明之际，出现在莱茵河畔，用她冷艳凄美的外表，以及哀怨动人的歌声，迷惑过往的船夫，致使分心忘记航道，而常有船就因此触礁沈没。
Lotus
（1）莲花，莲属植物。是佛教精神的象征，代表着出淤泥而不染，根植在五浊恶世当中，却能开出圣洁美丽的花朵。（2）古希腊神话里的落拓枣树，据说吃了它的果实，会产生极为快乐的梦境，忘却了尘世间的所有痛苦。
Lotus Eater
古希腊神话里，吃了落拓枣树的人，为奥德修斯（Odysseus）在北非发现这类的人，特点就在懒散、安逸、忘却、不思不虑、没有烦恼、却也没有任何作为。后世，就引伸为好逸恶劳、安逸度日、浑浑噩噩度日的人们。
Lotus Land
安逸乡，没有烦恼的地方。
Lotus Position; Lotus Posture
莲花坐姿，趺坐姿。就是佛教徒盘腿打坐、闭目瞑思的姿势。
Loup-Garou
法文，狼人的意思。
Lotus Sutra
指的是妙法莲华经。
Lower World
字面上的意思是「下面的世界」之意，（1）和天界来比，指的就是人间、凡俗、世界；（2）和我们的人间世界来比，指的就是地狱、冥府、阴间。
Lucid Dreaming
明晰的梦。这是和一般迷迷糊糊、恍恍忽忽的梦不一样。在明晰的梦境里面，人可以知到他是在做梦，他有很明确的知觉，和对周遭环境的感觉、对梦境内人物的情绪交流，同时，似乎有相当的自主能力能够控制着梦中事件的发生、及进行。许多人就把此种经验和「灵魂出体」（Out of Body Experience）以及「神游太虚」（Astral Projection）相提并论。
Lucidity
神智清明的一种状态，以致于能够接收到一般感官所接收不到的讯息，所以也常常是天眼通、天耳通、预知能力、遥感能力等等的总称。
Lucifer
音译陆西佛。指的是未堕落之前的撒旦，有明亮之星，早晨之子，晓星的意思。
Luminous Phenomena
发光现象。也许是个人的能量频率刚好来到一个最佳的状态，第三眼可以作用了，或是外在的环境、光线、背景都适当，当事人刚好可以看到某些人、或物，其周遭会泛发出一些迷蒙、朦胧的光线，在中国传统道家就称「后光」，相当于现代观念中的「生物能量场」，也就是「气场」。
Luminous Body
发光体，指的就是人或物体的灵魂体、气场、能量场。
Luna
卢娜，古代罗马神话里的月亮女神，相当于希腊神话里的西莉妮Selene。
Lunar Calendar
以月亮的\行为主的一种历法，阴历，太阴历，相当于中国的农历。
Lupercalia
牧神节。古罗马每年二月15 日祭祀牧神陆帕克斯（Lupercus）的日子，以求得人、畜、土地皆兴旺。
Lutheran
路德教会，在16 世纪时，以马丁．路德为首的宗教改革中，所创立的基督教教派之一。
Lycanthrophy
传说中，有某些特定的人类，在特定的一些状态下，有可能从人变成动物形状，如狼、或虎、或鹰等等。
Lycaon
（1）吕卡翁，希腊神话里的一位国王，曾经为了试探神是否真的无所不知，献了一盘人肉给宙斯（Zeus）吃。宙斯大怒，就施展神力，将吕卡翁变成一只狼。（2）一种狩猎用的狼犬，吕卡翁狗。
Lyeanthropy
狼人。在西洋传说中，有些人在中了巫师的毒咒、魔法时，每每在月圆的时候，身体就会不自主的转变成狼人，且具有强大的破坏性与杀伤力。如变身（Shape -Shifting）、狼人（Werewolf）。在印地安人了传说里面，某些巫师就有此「变身」的能力，能够随着环境的变化，或是状况的需要，或是要躲避敌人、野兽的追踪，将自己变身成为其它的动物，具有他种动物的能力，同时还保有人的意识。 

M:

Maat
麦雅特，古埃吉神话里面的正义女神。传说中，人死了之后，他的心会被麦雅特放在天秤上与鸵鸟的羽毛来秤比重，藉以衡量他所做好事、坏事的比例，并决定惩罚或是奖赏。
Macrobiosis
长寿，长命。
Macrobiotics
长寿的方法，长寿的秘诀，长寿饮食法（比如多吃水果、蔬菜、糙米、少吃肉等等）。
Macrocosm
整个宇宙；宏观的世界。相当于Macro-cosmos 。
Macro-Evolution
物种（动物、植物）的宏观进化，大进化。
Macro-PK
大型的、明显的心灵致动（Psychokinetic）能力。旁边的人可以直接目睹、观测，通常，这就是叫做「搬\」功能了，而不是细微的几公分、几厘米的移动。相反词，Micro-PK.
Mad
疯狂，神经错乱，愤怒，狂怒。
Mad-Doctor
古代的说法，治疗精神错乱的医生，相当于现代的精神科医生。
Madonna
玛当娜，指耶稣的母亲，圣母马利亚。
Maenad
美娜德，古希腊、罗马神话里，酒神的女祭司。
Magi
（1）智者，贤人之意。在古波斯时代，必须通晓哲学、占星学，同时又身为祆教的祭司，才有资格被冠以这个名称。魔术、魔法（Magic）就是来自这个字的字根。（2）基督教圣经里的东方三博士，就是在耶稣诞生之日，由中东地区赶赴马槽来朝见的三贤人。相同于Magian, Magi 是复数，Magus 是单数。
Magic
（1）魔术，幻术，尤其是指舞台上的表演，纯粹为娱乐效果的手法、技巧、障眼法。（2）真正的魔法，法师可以利用自身的精神念力，以及自然界的力量，透过咒语、符、地、水、火、风等等，不必要有物质上的实质接触，就能够达到他影响、改变、转化、消灭、或强化某些事物、人物的目的。
Magic Carpet
魔毯。在阿拉伯神话「一千零一夜」里，能够载着人四处飞翔的魔毯。
Magic Circle
魔圈。在地上画个圆圈，用鹅卵石、荆棘、火把、符等等，将一个人或是物体围绕起来，以形成保护作用，防止外在干扰，也是结界的意思。有些黑法术的巫师，当他在召唤邪灵、鬼差、魔王时，通常会先将自己用魔圈围绕起来，以保护自己的安全。
Magic Diagram
具有魔法力量的符号、图形等等，象征某一神o，或是象征某些特殊教派的传承，或是某种自然力量的具体象征，能够带给人更大的法力，或更佳的保护，可以用来施行法术之用，也可用来召唤神灵之用，如五角星、戴维之星等等。
Magic Drum
魔鼓，用木头制成，覆以驯鹿皮，可以产生一种深沈又有穿透性的鼓声，为爱斯基摩人与北欧拉普兰人（Laplander）的巫医最爱使用的法器，认为这种声音最能和灵界产生和谐一致的共鸣与振动，使用在驱魔、除邪、治病、祈\、召灵等等，用途非常广泛。
Magic Herbs
因为看似平凡的药草，竟然能够产生如此强大的疗效与功能，许多西方人就以「神奇的药草」来称呼。
Magick
魔法，法术，魔术之意。有些魔法师、神秘家认为Magic 这个字带有幻相、障眼法的意思，而坚持使用Magick 这个字来表示自己的真材实料、真实法力，不是一般玩弄障眼法的魔术而已。
Magic Mirror
魔镜。类似观看水晶球及中国的圆光法，凝视光滑的镜面，以使自己的脑波进入低频率状态，此时会是在良好的接收状态，可以接收到一些超乎感官的讯息，就可以用来预测未来、预知许多事件等等。
Magic Mushroom
致幻蘑菇，神奇蘑菇。产在北美洲西部的一种特殊蘑菇，带有一些特别的化学成份，能使食用者产生相当程度的幻觉。有些原始部落宗教巫师，就使用此类蘑菇来使自己进入类似通神的恍惚状态（Trance），也有些初学者、新手，也藉用此种蘑菇来使自己来产生虚幻迷离、神游太虚的感觉。事实上，这相当于服食迷幻药，容易上瘾，又会对脑神经造成重大损害，应该禁止使用。
Magic Numbers
神奇数字。某些宗教、或某些门派对某些特定的数字，有特殊的意义，也认为具有特殊的神奇力量，就称是神奇数字。
Magic Ring
魔戒。在神秘学、魔法师的传说里面，有一些戒指因为镶有特殊玄密的宝石，具有特殊的能量，配戴者因此能够功力大增，使施行的法术效果更为强大，也能对自己产生极佳的保护效果。
Magician
魔法师。具有法力，可以施行法术的师父级人物。
Magistery
中古欧洲炼金术士里，所传说的神奇妙药，灵丹妙药。
Magnificat
用于晚\时的圣母马利亚颂，赞美歌，圣歌。
Magus
魔法师，法师，占星家，智者，通晓过去、未来的先知者。
Maharishi
马哈里西，印度教里对宗教教师、精神领袖的称呼，大圣之意。
Mahatma
（1）马哈特马，印度、西藏里，对一些修行有成的人的称呼，圣人、伟人、圣雄之意；神智学里称为圣贤。（2）专指圣雄甘地。
Mahayana
摩诃衍那，指大乘佛教。
Mahdi
马迪，回教教徒所期待的救世主、领袖。
Maia
麦雅，古希腊神话里的自然女神，罗马神话里当成五月女神。
Malachi
马拉基，希伯来语是「我的使者」之意，基督教旧约圣经记载，公元前五世纪希伯来十二小先知之一。
Malediction
神秘学所指的是对某些人的诅咒。
Malevolence
恶意，恶毒，憎恨。在神秘学里，尤指来自超自然力量的不良影响。
Malism
现世邪恶的一种说法。
Malison
古代说词，诅咒、咒骂之意。
Mallam
马兰，在非洲西部回教（伊斯兰教）专研可兰经的学者。
Mammonism
拜金主义；贪恋财富，以追求金钱财富为主要目的的行为。
Mana
曼那，南太平洋岛屿神话中的美拉尼西亚（Melanesian）语，意指超自然力量、魔力、神力、或鬼魂的力量等等。
Manang
曼棱，东南亚婆罗洲当地土著，对他们巫医的称呼。
Manas
曼那斯，梵文，智力、聪明才智的意思。这是指在现实环境中的一种学习、推理、逻辑、分辨、选择、与执行事物的一种能力，无关智慧，也无关对灵性的了解。
Mandala
曼荼罗，特别指的是印度教、佛教密宗所设置的坛场、坛城。
Mandragora
曼德拉古拉，在西洋神秘传说里面，是人们所比较熟知的一只小鬼，通常在人类眼前现身的时候，多是以一个矮小、不蓄胡须的男人样子出现。
Manes
古罗马宗教里被视为神的祖先灵魂，常常需要以酒食来祭拜，会护佑子孙的平安幸福。
Mani
摩尼，古代波斯摩尼教的创始人，自称是上帝选派到世界的最后一名先知，主张善恶二元论，后被当政者宣布为异端，所有摩尼教徒均受到残酷的迫害，摩尼本身最后也被处死。
Manicheism （Manichaeism, Manichaeanism）
摩尼教，公元三世纪时发源于古代波斯的二元宗教，旧时曾翻译作末尼教、牟尼教，或是明教、明尊教。
Man in the Moon
月宫里的人，民间传说或是童谣、童话里的想象；后来，就引申为不可能存在的人，幻想中的人，实际上所没有的。
Man in the Oak
住在橡树里的人，指的就是妖魔、鬼怪、精灵等等的。
Manism
祖先崇拜，祖灵崇拜，祭拜祖先，有慎终追远的意味，也相信祖先的灵魂会保佑我们后代子孙的一种观念。
Manitou
美洲印地安人阿尔刚昆族语，意指居住在物质之内的灵魂力量，或是泛指一切非人形的灵魂体。
Manna
马那，圣经故事中所说的，古代以色列人在经过荒野的时候，由天所赐给的食物，使得他们免于饥饿和死亡。后代引申有圣餐、精神粮食、得天所赐、天助、意外收获等等的意思。
Man of Destiny
命\的主宰，命\的支配者。这也是拿破仑对自己的称呼。
Man of Galilee
加利利（巴勒斯坦北部山区）的人，指的就是耶稣基督。
Man of God
上帝的人，指的就是圣徒、先知、教士、牧师、神父等等的神职人员。
Man of Sin
罪恶的人，带罪的人，基督教称此为「敌基督」，也称是堕落的人，被神所抛弃的人，也有魔鬼的意思。
Man of Sorrows
哀伤的人，指的是常常为了拯救世人于罪恶之中，而哀伤不已的耶稣基督。
Mantic
能够预知、预见、占卜的能力。
Manticore
西洋传说中，一种人头、狮身、龙尾（或蝎尾）的怪兽。
Mantle
字面上是披风的意思，也可以当是权力转移、法教传承时的「衣钵」之意。
Mantra
曼陀罗，在东方的宗教中，常常有仙佛、菩萨、大德、成就者会传下来的咒语、真言、\文，后世的修行人，只要跟着读诵，往往可以得到基础的感应，或能治病强身，或能驱魔除邪，或是开发特异功能，或是功夫用得更深者，也可以和过去的成就者一样，得以成就。
Manu
摩奴，印度神话中人类的祖先，也是古印度「摩奴法典」的制定者。
Marabout
马拉包特，也作马拉包Marabou，在北非回教国度内的一些隐居修行者，刻苦自励，潜心修炼，不求显扬，通常也多有一些神秘的超能力。
Marduk （Merodach, 或作Baal Merodach）
马杜克，在古代巴比伦人的神秘信仰中，是众神的主神，是人类命\的决定者，也是所有魔法师与法术力量的主神。
Margaritomancy
将珍珠洒在一个圆盘里，看看彼此相关的位置，并用之以推断吉凶祸福的一种占卜术。
Mars
（1）马尔斯，原本是古罗马的谷神，后被视为战神，与希腊神话战神阿瑞斯（Ares）相当。（2）火星。
Martial
由于占星学里面，认为火星是一颗凶星，因此，受到火星影响的人、事、物都不理想，以致于这个字也有战争的、好战的、尚武的意思。
Martial Art
东方武术，尤其指的是中国功夫。
Martialism
勇敢，善战，尚武精神。
Martin, Saint
圣马丁，法国高卢隐修院的创办人，倡导离世修行，主张修习法术，与高层次的灵魂体（存在体）沟通，并学习他们的智慧。
Martinmas
天主教的圣马丁节，每年的十一月11 日。
Martyr
烈士，殉难者，殉道者，殉教者。
Martyrdom
殉难，殉身，殉道，殉教。
Martyrion（Martyry）
指纪念殉教者的祠庙、教堂、或是陈列殉教者遗物的陈列所，忠烈祠之意。
Maryknoller
天主教马利诺外方传教会的神父。
Mary Magdalence
住在抹大拉的马利亚，是耶稣最著名的门徒之一，女性，耶稣曾经从其身上逐出七个恶鬼。（所以驱邪、赶鬼、除魔的事情，也不是只有部落的巫师、道教的道长才做的事，耶稣也作过啊？只是，帮人家做这种事，本身的功力一定要够强，经验也要足，否则驱赶不成，反而容易被附身，麻烦可能会更大。）
Mascot （Mascott）
吉祥物，幸\物，不同的球队、组织、团体、\动会等等，常常会选择一些动物、人像、符号、图像等等，来做为他们的吉祥物，认为可以为他们在活动中、比赛中带来好\气。
Massacre of the Innocents
屠杀婴孩。指耶稣诞生之后，希律王为了避免让一位圣人长大成人，而威胁到其既有的地位与利益，因此下令屠杀所有当时在伯利恒出生的婴孩。
Massage
按摩，推拿，指压，穴道疗法。这是最古老的一种健康疗法，凭着有经验的人士，对患者骨骼、肌肉、神经、气脉、穴道等等的直接推拿矫正；适当的按摩，也可以释放出人体以内的负能量、病气等等的，是一种强又有力的健康疗法。
Mass Book
天主教的弥撒书。
Mass Card
弥撒通知单，就是教会本身即将为死者举行弥撒仪式，而发给其家属的通知单。
Mass Grave
万人冢，万人坑。常常在某些战役、族群争斗之后，留下满山遍野的尸体，无法一一辨认，通知家属领回安葬，也无法一一个别安葬，又恐怕大量的尸体腐烂造成瘟疫、传染病，通常就是在山谷中挖个大坑，把所有的尸体全部埋在一起。传说中，这种地方阴气重、怨气深，最容易产生灵异事件。
Mass Hysteria
有某些障眼法、演讲技巧、催眠的暗示方法，可以同时影响许多人，甚至产生众人的幻觉、幻听，以致于群众的歇斯底里症。
Mass of the Presancified
预圣弥撒。天主教在耶稣受难节所举行的弥撒，当天所要用的圣体、圣血等，均在前一日就预先准备好。
Mass of the Resurrection
复活弥撒。天主教的主祭神父，身着白色的祭衣来举行仪式，以象征死者将会快乐复活的意思。
Masso-Therapy
按摩疗法，推拿疗法。
Master
（1）主，耶稣基督。（2）大师，宗教、哲学领域里，其学说理论、修养道德、证悟高度，都值得人们尊崇景仰的精神领袖，心灵导师。（3）主人，阿拉伯神话里面，精灵对有能力召唤、驱使他的师父的尊称。（4）师父，上师，金刚上师，相当于Guru，这是指真正的师父，不做知识上的教导而已，最主要的是在心灵上的点化、催化、促进开悟成长，带领门徒认识真正的本我，最后并能与存在合一。
Master Mason
共济会的第三级会员，表示程度已经相当高了。
Master of Wisdom
智慧的大师，智慧的导师。这是神智学会里对一些修行有成，心性高洁，证悟透彻的「大师兄们」的一种尊称。
Materialism
唯物主义，唯物论，物质主义。持此主义者，主张这个宇宙、这个世界，均需要是看得到的、摸得到、可测量的，才能算数，才是真实的。他们否定所有心灵的力量，否定所有的宗教、神秘学、超能力、形而上学等等。
Materiality
物质性，实质性。
Materialization
实现，使具体化，使表现出来，物质化。（1）在降神会、通灵会的现场，鬼魂出现时，渐渐凝聚成形的一种状态。（2）某些原属于灵界的对象，在进入到物质世界时，由光能变成物质时的一种现象。
Matter
物质；物质世界的实体；非关精神、或心灵的。
Matthew
马太，耶稣基督的十二门徒之一，传说圣经里的马太福音就是他所撰写的。
Maulvi
（1） 大毛拉，在印度的回教徒，对教里的律法专家的称呼。（2）在印度的回教徒，教徒之间彼此互相的称呼，就是先生之意。
Maundy
天主教的洗足仪式。
Maundy Thursday
基督教的濯足节，圣星期四，指的是复活节前的星期四。这是为了纪念耶稣基督在受难前夕，在最后晚餐上为十二门徒洗脚，及训诫他们要互爱互持的事情，因而也创立了圣餐礼。
Mausoleum
（1） 大型的陵墓；（2）古希腊时所建的莫索拉斯陵墓，也是世界七大奇观之一。
Maya
（1）马雅，中美洲印地安人的一族，曾经创造过非常高度的文明。（2）玛耶女神，印度教神话里的虚幻女神，系湿婆神之妻。（3）马亚，印度教里的观念，认为这个物质世界本身就是虚幻的、空虚的、不存在的，一切都只是头脑的幻想而已。
Mazda
马兹怛，在古代波斯有两位神明都叫做这个名字。第一位是在公元前六世纪左右，叫阿乎拉．马兹怛（Ahura Mazda），相信是人们将自然界这些不可思议的力量拟人化后的象征。第二位，就把整个宇宙力量也都加注进去，甚至认为所有的人类、及非人类，都是来自这位马兹怛的血源；当然，此位马兹怛也统治着整个宇宙与所有的物种。
Mazdaism
古代波斯崇拜马兹怛的教派，有翻译成索罗亚斯德教，也有翻成胡腊玛达教。
Meat Offering
素祭，用细面粉揉制，并浇上油，还加入乳香所做成的供品。
Mecca
麦加，在现今沙特阿拉伯西部的一个城市，因为是回教教主穆罕默德的诞生地，所以就成了回教的最主要圣地，也是全世界回教徒的信仰中心，一生最少一定要去圣地麦加朝圣一次。
Medicine Man ／ Medicine Woman
在鬼神崇拜的信仰、及通灵的作用中，常常会给予病人治病、疗伤、抚慰、开刀、抓药方的专门巫师、或巫婆，简称巫医。
Medicine Dance
北美洲印地安人的巫师，为了替族人驱除病魔、消除诅咒、或施行法术而跳的「驱魔舞」。
Medicine Lodge
北美洲印地安人在宗教集会时，聚集在一起的小木屋。
Medina
麦地那，沙特阿拉伯西部的一个城市，是回教创立人穆罕默德的陵墓所在地，也是回教圣地之一。
Meditation
（1）瞑想，似乎有什么特定目的、或特殊目标的去静思；英文的字汇里面，似乎没有适当的字眼可以来形容，没有特定目标、及目的的静思。（2）现在有人将此字翻译成「静心」，表示是没有特定目标、或目的的一种静思，比较不会有所误解。
Medium
中间人，灵媒。就是有一种人，他们特殊的体质与敏感度，可以介乎在人的世界与鬼神世界中间当翻译、传话人、传讯者、沟通管道，联络两个世界之间的讯息。一般而言，此种体质需要是比较阴性的，也就是比较具接受性的，主观意见不能太强者，教育程度不能太高者，理性、逻辑训练不能太慎密者，甚至是身体健康不能太好者，生命力不能太强，气场才不会太大、太坚固，外灵才好容易来附身。
Mediumship
通灵术。
Medusa
美杜莎，在希腊神话里面，原来是一位美丽的凡人女子，但因为触犯了阿西娜（Athena, 司智慧、技艺、及战争的女神），面貌被变得极为丑陋，头发也都被变成毒蛇，成为三个蛇发女怪之一；任何人只要看了美杜莎一眼，就会立即变成石头。最后，可怜的美杜莎被伯尔修斯（Perseus）所杀，头颅还被割下来，装在阿西娜的盾牌之前。
Megalithic Tomb
巨石墓，石室墓穴。发现在当今地中海沿岸及西欧国家的一些古迹，考古学家推测约在公元前4000 年左右建成；但是，以当时的人力、科技、工具，要如何搬动、切割、堆砌这些巨石，一直是人们在研究古文明时的谜。
Melpomene
美尔宝美尼，希腊神话里面，九位缪司之一，专门掌管悲剧。
Memento Mori
拉丁文，相当于英文字面上意义「remember you must die」，教人联想到死的事物，死的象征，尤其像是骷髅头等的。
Memory of Nature
指人们在修行到一个阶段，开悟以后，会回忆起从宇宙大爆炸形成以来，整个宇宙进化的过程，也包括所有物种的进化过程。请参看阿克夏记录（Akashic Records）。
Mennonite
基督教的门诺派教徒，起源于16 世纪的荷兰，反对婴儿洗礼，服兵役等，主张生活节俭，衣着朴素等。
Menology
（1）指基督教里的月表，月录，记载有历史上教内圣徒及殉教士的节日和事迹，也包括一些有名的宗教圣徒的生平事迹的分月记录。（2）希腊东正教会里的圣徒节日历，记载有各个圣徒略传的分月礼拜仪式册。
Menorah
神殿、圣殿里面所使用的大烛台。
Mensa
天主教教堂内，圣坛上的石顶板，也作Altar Stone, Altar Slab 。
Mental Asylum
精神病院。也当Mental Home ，Mental Hospital，Mental Institution。
Mental Bending
念力折弯。具有心灵致动能力的特异功能人士，能够透过在心灵屏幕中观想的力量，而达到能够折弯铁的汤匙、叉子的一种现象。
Mental Body
理智体，人体的能量中心之一，位置在前胸两边肋骨的交接处，称太阳神经丛。由此能量中心所发出来的光是黄色的，是逻辑的、实际的、思考的、计算的，也是一种平面式、直行式的思考模式，最适合在实实在在的物质界里\生活。因此，也有人将黄色光当成财光。
Mental Healing
精神疗法，信心疗法，信仰疗法。
Mental Healer
精神治疗师。
Mental Illness
精神上的疾病，心理疾病，精神病。
Mentalism
唯心论，精神主义，心灵主义。在超能力的训练、或魔法师的锻炼当中，极端注重精神念力之训练者。
Mental Mediumship
以通灵的方式来做精神感应，并获得其所需的信息。
Mental Patient
精神病患者。
Mental Plane
精神层次，或谓心灵层次，相当于星光体的世界，就是人的肉体灭亡以后，所要到达并居住的世界，灵界。
Mental Reservation
在宗教仪式中，需要奉献、宣示、或宣誓的时候，内心仍然有所保留，未能全心全力投入。
Mental Telepathy
心电感应，也当成读心术。
Mental World
心灵世界，星光体的世界，即灵界。
Mentation
思考，精神作用，心境。
Menticide
精神上的摧毁，精神上的摧残。
Mephistopheles
魔菲斯特，欧洲中古世纪传说中的主要恶魔。后世，也用此字来形容一些邪恶、奸诈、狡滑、如魔鬼般的人。
Mercury
（1） 水星。（2）墨丘利，罗马神话里众神的信使，专司商业、手工技艺、聪明才智、辩才、旅游等等，以致于连宵小、窃盗、诈欺等鸡鸣狗盗之流，也为之崇拜的神o。其地位及属性相当于希腊神话里的赫米斯（Hermes）。
Merlin
默林，中世纪传说中的魔法师与预言家，法力高强、智慧高超，是阿瑟王（King Arthur）最倚赖的助手，也是整个圆桌武士团队最重要的核心人物，在他们要扫荡、靖定英国境内所有的毒龙、诅咒、黑法术术士，以及平定所有的反对势力，统一领导，几乎全是出自默林的策略。后代，许多人会假托默林的名字来写许多的魔法书，以流传世间。
Mesmerism
（1）催眠术。（2）由F.A. Mesmer 所创的一种催眠方式，能够将人导引到一种深沈的的放松状态，此时其生物磁场会有所扩张，能够将病况转移，或是俱有如天眼通一般的神通能力。
Message
（1） 讯息，尤其是指通灵所传达下来的一些讯息。（2）台湾民间宗教就称作「降旨」、或「旨意」。
Messenger
传讯者，报讯者，传达讯息的人员。有许多宗教的先知，真正有神通能够传达神灵的旨意，自己也清楚事情在怎么样\作着，常常会谦虚的自称是传讯者而已，不敢也不会掠夺神明的光彩。
Messias, Messias
弥赛亚。（1）犹太人心目中所盼望的救世主（Savior），能够帮助他们这些上帝的选民复国，以在世上能有立足之地。（2）基督教传说里面，是继耶稣基督以后，会再度降临世间来拯救世人于罪恶的另一位救世主。（3）曾有人将东西方宗教传说予以比较，认为西方所期待的弥赛亚，就等于佛教中所期盼的下一个佛「弥勒佛」（现今仍是弥勒菩萨）的降临，是继释迦牟尼佛后，再度降临世间来教化人民、度化众生的佛。
Metagnomy
这是现代科学家所新组合的字，指的就是人们能够摒除正常身体五官（眼、耳、鼻、舌、身）的作用，还能够接受到外界的讯息，尤其指的是心电感应、遥感等等。
Metagraphology
触物占卜术的一种，主要是以接触一个人的手稿、亲笔字函，就能感知到该人的讯息，从而知道他的一些讯息。古时候认为这是不可思议的魔法，现代的科学知识则认为是该人的能量有所残留在上面，而能量包含着他的意识，而依全息律来看，部份的能量也包含着整体的讯息，后来再接触的人，敏感度能达到一定水准，就有可能来解读此种讯息。
Metamorphosis
变形、变身、变态、变性、变质、蜕变，如Shape-Shifting, 人形变成狼人，男人变成女人，老人变成孩童，动物变成人类……等等。
Metapsychics, Metapsychology
形而上学，心灵学，就是专门研究身、心、灵、哲学、宗教、超能力等等的一门科学。
Metempsychosis
灵魂的轮回转世之意，也包括人是会在六道中轮回，而不仅仅是在人道上流转而已。另一相同的词汇是Reincarnation.
Microcosm
小天地，小世界，微观世界。相同于Micro-cosmos 。
Micro-PK
小规模的心灵致动，无法用肉眼直接观测出来，须仔细测量，并由统计、和归纳方法中计算出来。相反词，大规模的心灵致动，搬\，Macro-PK.
Mictlan
米克特兰，在阿兹特克人的传说里面，这是人死后所要居住的地底世界，冥界之意；这是由死神Mictlantecuhtli 和他的妻子死亡女神Mictlancihuatl 所控制的地底世界。
Midgard Serpent
在北欧的神话传说里面，这是一只巨大如蟒蛇般的怪物，为火神洛基（Loki）的后裔，潜藏在海底的深处，且团团缠绕着地球。在地球末日的时候，这条巨大的蟒蛇状怪物会从海底窜起，会和众天神、及巨人们发生战斗，最后会以的毒气熏死雷神Thor 。
Millennium
一千年，千禧年。据基督教圣经启示录所记载，在世界末日前，基督将再复活，并且将亲自统领这个世界一千年。所以，这个字也有引申意，想象中，是未来的的千年王国、太平盛世、黄金时代、美满年代等等的。
Mimir
米密尔，北欧神话里面，守卫着智慧之泉的巨人。
Mimpathy
同感。这是类似心电感应的一种，就是某甲能够对某乙的特殊经历，尤其是情绪的起伏等等，也能感同身受。但是，能够感觉相同的情绪，不代表某甲就会「同情」某乙。同感，是很中性的，能够有相同的感觉，但是不一定会被卷入那样的情绪当中。
Mind
心智，头脑。
Mind-Altering
改变心智的，特别指用迷幻药、麻醉药等来麻痹神经，以致产生脑部幻觉，致幻的。
Mind-Bending
心智扭曲的，精神错乱的，致幻的。Mind-Bender 则指称能使人产生幻觉的迷幻药、麻醉剂等，或称呼那些服食迷幻药的人。
Mind-Blowing
心智膨胀的，心智疯狂飞扬着，也是心智在极度兴奋的状态。通常，也就是指服食迷幻药后，精神兴奋、狂乱、错乱的一种情形。Mind-Blower 是指这些迷幻药、麻醉剂，也指这些服食药物的人们。
Mind-Expanding
心智的扩张，意识的扩张，指意识不正常的扩大、变形，有致幻的意思；也指服食迷幻药后的精神不正常状态。Mind-Expander 指迷幻药、麻醉剂等，或是服食这些药物的人。
Mind-Dust Theory
心尘理论。这个理论主张个人的心智、精神、思想，是由一些非常细小的微粒所组合而成的。
Mind [内容被过滤，请注意论坛文明]
精神强暴，心灵强奸，思想操纵，美国俚语，粗鲁的指称那些在在操控别人思想、行为，以符合自己欲望要求的行为。Mind [内容被过滤，请注意论坛文明]er 指的就是在做这种行为的人。
Mind Reader
能够看穿别人心思的人，不用他人明说，就能够了解他人思想的人。
Mind Reading
读心术，中国观念里的「他心通」，有「心电感应」（Telepathy）的意思。
Mindon
一种假设性的、不一定是真实存在的传心粒子，心灵感应粒子，或称精神信息粒子。现代的科学或许还不能证明，但未来的科学有可能能够发现并予证实。
Mind-Set
精神状态，思考模式，思维模式，气质。
Mind Stuff
精神素材，这是对有「精神存在」的最初步形成假设。
Minerva
蜜娜瓦，古代罗马神话里的一位女神，掌管智慧、创造、和武艺，相当于希腊神话里的阿西娜Athena。
Ming
英文对「命」的直接音译。
Miracle
奇迹，神迹。某些事情的发生或成就，有超自然能力、神灵力量的介入，不是常情、常理、常规所能造成的，也不是人为力量所能达成的。
Miracle Medicine
特效药，神效药。
Mirage
海市蜃楼，蜃景，幻景，幻想，妄想。
Mirific Word
据说是上帝另一个隐匿的名字，只要能够妥善、正确的发音出来，常常能够产生奇迹的神力。
Mirror of the Sorcerers
巫婆、术士、魔法师的镜子，包括任何像镜子一样有光亮表面的物体，如水晶球、湖面、装水的锅、瓢、碟等等，可以用来观看过去、未来、远方的事物，也可以用来预知、遥感。
Misanthrope
遁世者，出离人世的人，讨厌和人群、社会相处在一起的人。
Misanthropy
遁世的行为。据说，在修行的人们，当进展到一个相当的阶段，会产生强烈的出离心，会厌烦家庭、公司、学校、社会、及人世间的一切，有些遁入山林，有些则弃俗出家。事实上，这是能量上升到第三眼的轮位，将强了该人的透视力、洞察力，能够看穿许多事物的表象，因而也容易对事实看透、灰心。若在此刻弃俗离世，则容易堕入小乘「自了」的格局，唯有再加紧精进修行，让能量穿过眉心轮，进入顶轮后，就雨过天青，另有一番气象，智慧大开，慈悲心起，能够利益自己，也能够利益众生。
Mis-believer
异教徒，信奉异端者，信奉与大部分人不同的宗教、神o者。
Mischief
调皮，捣蛋，恶作剧。这个字眼常常被用来形容一些自然界的小精灵、或是夭折幼儿所变成的小鬼，他们的意识不一定成熟，不一定有坏心眼来害人，反而是因为好玩、调皮的心态，会捉弄人、愚弄人、会跟人们开玩笑、恶作剧，但不是真心要加害于人。形容词是Mischievous 。
Miscreance
异教信仰，特别是指宗教上的错误信仰。
Miscreant
古代称异教徒，异端者，不信仰正教者；也指一些信仰邪教者，败坏道德者，行为卑劣、邪恶者。
Misdirection
误导，障眼法。有些魔术师、巫师、神秘家会使用许多的小技巧，像是不必要的咒语、歌颂、舞蹈、仪式、火光、法器、道具、或拖延时间，来转移旁观者的注意力，让他们看不到真正的要点。也有些江湖术士，必须要做出很繁复的仪式等等，显得很忙、很慎重、很盛大的样子，才能向委托办事的人收取高额费用。
Misericorde
（1）古代对于修道士因为生病或特殊事件发生，所给予的一些特别豁免权利，如给予一些诫律上所禁止的衣服、食物等等；（2）修道院当中的免戒室。
Missa Cantata
拉丁文，指的是天主教的吟唱弥撒。
Missal
天主教的弥撒书，祈\书。
Mission
传教团，布道团，以及所有由宗教组织所繁衍设立的教堂、学校、医院、养老院、孤儿院、托儿所、游民收容所、贫民福利机构等等的慈善机关团体，都可以此称呼。
Missionary Position
传教士姿势，指的是平常男上女下的一种做爱姿势。传说中，在早期欧洲的传教士到非洲去传道的时候，也和当地的女子发生性关系，但不了解当地风俗民情，仍然是以在欧洲社会白人习惯的男上女下为主，让当地的土著民族非常惊讶，因为男人的体重通常都远远超过女性，好像在压迫、虐待女性的样子，而女性在下的姿势，让她们的阴部无法全然张开，也不容易达到高潮，事情常常就因此而草草结束，让土著们笑话说，这就是传教士的姿势。
Missioner
传教士。
Mission Stiff
美国俚语，指的是一些冒牌信徒，假装要信教而上教堂，实际上是想骗取一些食物、饮料，或借住在教堂的无业游民而已。
Mithra
密特拉神，古代波斯神话传说里面的光明之神。在公元2 ～ 3 世纪的时候，在罗马帝国里也广受群众的崇拜，当时称为密特拉斯（Mithras）。
Mithraism
密特拉教，信奉光明之神密特拉的宗教。这是源自古代波斯，并在古罗马帝国公元2 ～3 世纪时广为兴盛的一个宗教。密特拉教只收男性的信徒，而且有极为复杂的教义，和极为严苛的进阶制度。初学者要经过七种不同等级的试炼与修行，才有可能达到灵性的最高境界，并在死后来到天堂，与光明之神密特拉会合，继续抵抗宇宙间的魔鬼黑暗势力。
Mixcoatl
米克斯古德，古代墨西哥阿兹特克人信仰中的一位战神，也是雷神与狩猎之神；传说中，他也参与了这个宇宙的创造。
Mnemonist
记忆术。一种特殊的技巧、术法，能够教人有非常出色、特殊的记忆能力。
Moderator
指基督教长老会里教政组织的主要决策者，负责人。
Moha
梵文，就是佛教所指的无明习气，不知从何而来的散乱、烦心、迷惘、混乱、不耐烦、与错觉等等，障蔽了接收「真理」的明晰度与真实度。因此，修行很重要的一项工作，就是要消除、与净化自己的无明习气。
Mohammedanism
穆罕默德教派，指的就是由穆罕默德所创立的回教（也称伊斯兰教）。其基本的教义就是要恢复阿拉伯世界固有的一神教，就是要信仰唯一的真神阿拉（Allah）。其主要神的诫律有：宣示要真\，要膜拜祈\，要施舍，要定期断食，要朝拜圣地。教内没有阶级的种姓制度，没有教会般的组织，也没有僧侣的制度。对妇女的限制比较严苛，比如不准裸露身体上的皮肤等等，除了用来膜拜祈\的清真寺外，不准盖豪华的房子、建筑物，禁酒，禁食猪肉，禁听萎靡的音乐，禁止投机的经济活动，赞美身体的劳动，与清贫等等。
Mohanes
莫汗尼，秘鲁印地安原住民对他们族内巫医的称呼。
Moira
摩羿拉，古代希腊神话里的命\三女神之一，后人也就以此字直接代表命\之意。
Mojo
巫术，咒语，符咒之意；据猜测，此字可能译自日本的音，而最早可能来自汉文的「魔咒」。
Moksha
莫克夏，梵文，指一个人达到灵性的最高点，大彻大悟，已经完全解脱、完全自由，超越了所有的是、非、对、错、好、坏、善、恶、喜、怒、哀、乐等等两极性的对立，意识达到最顶峰，已经与整个世界、宇宙、存在、永恒都合而为一了。
Moloch
摩洛神，这是古代腓尼基人所崇拜的神o之一，信徒常常要将儿童活活烧死，以向其祭祀。因此，摩洛神也被视为极为可怕的异教神；也被引申为极为可怕、恐怖的事物。
Molybdomancy
将融化的铅滴在圆盘上，看它所形成的形状、位置等等，据之以推断吉凶祸福的一种占卜术。
Momus, Momos
莫摩斯，希腊神话里面的一位神o，最喜欢嘲弄、为难、与指摘别人的神。
Monad
（1）在西洋数字命理学里面的一。（2）希腊文，当成是单位，单一体，单一不可分的单位。（3）意大利的哲学家基尔达诺．布鲁诺Giordano Bruno 认为单子是具有内在创作力的物质和精神的单一体。（4）德国哲学家列布尼兹Leibniz 则把单子视为不可分割的精神实体。（4）在神秘学里面，则认为这种微小的物质，就是构成整个物质世界的最基本单位，人的精神能量体也是由此所构成的，这也是人们灵魂内不朽的部份，会带着人们不断的轮回转世。
Monarchianism
神格唯一论。这是在公元2 ～3 世纪的时候，流传在基督教里的一项理论，强调神格是一体的，反对三位一体的说法。
Monastery
（1） 修道院，隐修院，寺院。（2）僧侣，修士（包括修女），求道人。
Monastic Vows
隐修誓言，指的就是守贫、贞洁、和顺从这三条誓言。
Monition
（1）未经由正常五官所接受的讯息，通常有警告、训诫的意味，表示是由天上、或神明所发出的训诫。（2）由主教或是宗教法庭所发出来的诫谕。
Monitory Letter
由主教、教皇等宗教领袖所发出的诫谕信。
Monk
修道士，僧侣，特别指的是佛教的和尚。
Monkhood
（1）对僧侣的总称；（2）弃俗，出家，修道的作为。
Monkery
（1）修士的生活方式；（2）修士的行为、习惯、及信条；（3）修道院、寺院，及修行人、修士的总称。
Monolatry
一神教，就只承认并崇拜单一神o的教派。
Monophysite
基督教一性论。持此论点的人，认为耶稣基督的人性已经完全融入神性当中，故只有一个本性。
Monster
神秘传说里所指的，怪物、怪兽、半人半兽、巨兽等等的，通常有体型庞大，性格暴烈，力大无比，却泯无人性，凶残暴虐，破坏力极强。但是，也有许多的怪兽是文学家、小说家的想象力所杜撰出来的。
Monstrum, Monstra
畸形，怪胎，变形人。在神秘学的传说里面，这是一种不正常的人类，通常是由诡异的性行为、或滥交等，精子、卵子的病态结合，因而所产生的人类。
Montanist
蒙他教派，基督教的教派之一。
Month's Mind
在西洋风俗里面，人死后一个月所做的周月弥撒。
Moomin
穆明，芬兰童话中的一种森林小人，又矮、又胖，个性非常害羞，常常会躲避人们的活动与窥视，还有冬眠的习惯。
Moonbow
月虹，由月光所形成的银白色圆弧。
Mooncalf
（1） 古代人们认为，在月亮与地球角度不正常的时候，受孕成胎、或出世的胎儿，其智力会受到严重影响，而变成白痴、或畸形。（2）指先天性的智障者。
Mooner
（1）在月圆时分，行为举止会变成非常怪异的人，或会歇斯底里，或是发狂。（2）美国俚语，多是警察在讲那些容易在月圆时候犯罪的人们。
Moonie
这是由南韩传教士文鲜明（1920年生）在1954 年所创立的世界基督教统一神灵协会，简称为统一教。教团以其世界自由联婚，由教主统一指派，男女双方原先都不认识，见一次面就要结婚，而闻名于世。
Mooning
（1） 自然的发呆、茫然、胡思乱想。（2）有意识状态的冥想、瞑思、或是出神。
Moonism
文鲜明统一教的主义、理论。
Moorman
摩尔人，指的就是回教教徒。
Moral Courage
道德勇气。
Morality
道德，道德行为，道德规范，道德观。道德高于法律，但不像法律具有强制性；道德是一种社会上的共同制约，对修行人来讲也是一种思想上的束缚；人的良知（Consciousness）还更高于道德。能够遵循良知在行事作为的人，因为自我要求更高，基本上不会被法律、道德所羁绊住。
Moral Law
道德律，这是由人的良知、正义感、价值观念、善恶标准、以至于宗教观念等等，所共同形成的一种非法律性规范，并为该社会所共同认可与遵守的一种行为准则。违犯者，虽然不至于被司法或警察来处罚判刑，但会被周遭的人所共同唾弃。
Moral Philosophy
道德哲学，即是伦理学，也称Moral Science 。
Moral Rearmament
道德重整\动，由美国基督教路德教派的牧师布什曼（Bushman）所发起的\动，主张透过个人的人格改造，以改造世界。
Moral Theology
道德神学，伦理神学。
Moral Turpitude
指违反社会道德规范、善良风俗的卑劣行为。
Mormomdom
摩门教教徒所居住的地区，所自成的社区。
Mormomism
摩门教，这是在1830 年左右由美国人约瑟夫．史密斯（Joseph Smith）所创立的一个新的基督教新教教派，也称后期圣徒教会。
Morpheus
摩尔菲斯，古代希腊神话里的睡神，掌管世间的睡眠、与做梦。
Mors
摩尔斯，古罗马神话里的死神，相当于希腊神话里的坦纳托斯（Thanatos）。
Motality
人以及所有生物的必死性，非永生的，不是长生不老的。
Mortality Rate
死亡率。
Mortality Table
死亡表，寿命表，指的是依不同的种族、性别、年龄、职业、教育程度、居住地区等等因素，所编制的一种平均寿命统计，常常视作为人寿保险的精算理赔依据，也称Life Table 。
Mortal Sin
西方宗教上所谓的，不可饶恕的滔天大罪。
Mortuary Magic
殡葬法事，这是在人死后所要做的一连串法事，目的是要使亡者能够安心的前往另一世界，并能够在灵界里有个快乐、富足、无忧无虑的生活。
Mosaic Law
摩西律法。
Moslem, Moslim
回教，也称伊斯兰教，参看Islam 条。
Mosque
清真寺。
Motet
经文歌，西方天主教教堂中在唱的圣歌，特别是以圣经经文为歌词、无伴奏的、多声部的圣歌。
Mother Church
母教堂，在某些城镇上的主要大教堂；也指称是一个原始的宗教、孕育场所，后来发展成许多不同的分支、派别。
Mother-Goddess
母性女神。这在许多不同的民族、文化，以及原始部落的鬼神崇拜中，都会出现的一个共同现象，就是会有一位女性的神祈出现，其象征意义会有母性的包容、孕育、生产、关怀、慈爱等等特性，再引申下去，还会是保佑妇孺的守护女神、保佑农产丰收的财富女神（富饶女神、土地女神）、或是保佑出外的游子、渔人、商旅等等。这也许是人类对母性的共同期待，而予以拟人化的具体表现。
Mother of God
西方宗教里指的就是圣母马利亚。
Mother Superior
女修道院的院长。
Mu
相传是地球前几次冰河时期中的一次古文明。有人认为这是和雷姆尼亚（Lemunia）相同的一个文明，也有另一派认为，这是更早于雷姆尼亚的一个文明。
Mudra
手印，西藏密宗与中国道家所特有的捻手指方法，以帮助修行或施行法术。详情请参看附录中文部「手印」条。
Muggletonian
马格莱顿教派信徒。这是由罗德威克．马格莱顿Lodowick Muggleton（1609-1698）于1650 年时在英格兰所创的清教徒派成员，反对传统的三位一体说法，坚信刻苦、砥砺、清修，也相信圣灵的直接启示。
Muhammad
穆罕默德，约生于公元570年，卒于632年，是回教（伊斯兰教）的创始人，出生于麦加圣城，自称是阿拉的使者，要信徒信奉阿拉为唯一的真神，并以一手持经，一首持剑的方式，收服了所有不同教派信仰的阿拉伯群众，统一阿拉伯半岛上的各民族，建立统一的神权国家。
Mukta
莫克塔，梵文，在印度教的观念里面，就是一个已经达到莫克夏的人。
Mukti
木克提，梵文，指的是解放、自由之意，也是指一个修行人达到最终的境界，已经能够超脱物质世界及肉体的束缚。
Mullah
木拉，回教国家里面，对一些专研可兰经、回教律法、神学研究，而且学有专精、又有独到见解的专家学者的一种特别尊称。
Multiple-Colored Sect of Lamaism
西藏密宗里的花教。
Multi-location
一种特殊的特异功能现象，指人的身体能够同时间在三个以上的地方出现。如果只是在两个地方同时出现的话，就称是Bi-location 。
Multiple Personality
（1）心理学名词，多重人格，说明一个人，在不同的时候会表现出有完全不同人格、个性的情形。（2）从灵魂学来看，有多重人格特性的患者，通常是被外灵所附身者，甚至是许多外灵一同来附身。不管如何，有此种人格特性的人，都需要治疗。
Mummy
干尸，木乃伊。人死后的身体，在自然界某些特殊的环境中，如干燥、无菌的沙漠、地底、洞穴之中，有可能形成为自然的干尸。古代埃及人，相信灵魂永生，认为人的死亡，只是灵魂去出一趟远游，终究还是会回到自己的肉身里来的。为了不让灵魂回来时，找不到自己的肉身，所以就发明了一套防止肉身腐化的方法，就是将死后的人的尸体，制作成为木乃伊。它们会从鼻孔将人的脑浆抽掉，将体腔内的内脏取掉，全身上下内外涂满香油，塞满防腐的香料，并用白布条团团缠绕起来，置于金字塔内部，就几乎可以永久的保存下来。Mummy Case 装置木乃伊的匣子、箱子；Mummy Cloth 木乃伊的裹尸布。
Mundane Mind
世俗的心智，平凡的心智。在神秘学里面的比喻是，一个人不管证悟的程度有多高，他在处理日常生活中的吃饭、洗衣、洗澡、买东西、和人说话聊天、或是办公、做事情的时候，他也要使用到他平凡心智的一面。
Muni
穆尼。梵文，意指圣人，包括一些苦行僧、出家的和尚、献身修道的人士、以及有某些神通、特异功能的人士。
Muscle Reading
接触肌肉读心术，参看Contact Mind Reading, 以及Cumberlandism
Muscular Christianity
强身派基督教，此教派认为，人们应该时常愉快地从事体力的活动（劳动及\动），并增强体质健康，将有助于坚定我们的信仰。
Muses
缪思，希腊神话里面九位掌管文艺与科学的女神，都是天神宙斯Zeus 和记忆女神Mnemosyne 的女儿，名字分别是Calliope, Clio, Erato, Euterpe, Melpomene, Polyhymnia, Terpsichore, Thalia, 以及Urania 。
Muse
沈思，默思，瞑想。
Mut
穆特。古代埃及底比斯城（Thebes）所信奉的母性女神，被认为是尼罗河神之妻，也是负责尼罗河河水每年泛滥的女神。因为，每次泛滥淹过水之后，会帮他们的农田带来新的、肥沃的泥土，可以保障来年的农作物丰收，所以穆特女神也有丰收、富饶、财富女神之意。
Myomancy
以观察老鼠们的活动为推断吉凶祸福、或是自然灾害的一种占卜术。
Mystagogus
古代希腊伊流西斯的神秘教派（Eleusinian Mysteries），向新入会者宣达教义的举动，及其仪式等等。后代就引申为，神秘主义的传播者、启蒙者、宣导者、解释者。
Mystagogy
特别指的是某些宗教内，一些特别、深切奥秘的传授，尤其不是公开宣扬的教义。
Mystery
神秘的，难解的，难以以目前的科学知识来解释的一切事物。
Mystic
（1）神秘的人、或事件、对象。（2）一个曾经经历过神秘事件的人。（3）拥有超能力的神秘家，对所有巫师、法师、祭师、魔术师、魔法师、灵媒、通灵人、宗教家等等修行人的总称。（4）专门撰写神秘故事的小说家。
Mystical Experience
神秘经验。非正常理性、感官所可以理解、解释的一些特殊经验，比如被外星人绑架、看见神佛、灵魂出体、回溯前世、高峰经验、神游太虚、失去时间与自我的感觉……等等的。
Mysticism
神秘主义。这是在某些宗教、修行团体、灵修人士身上会发觉的现象，强调人的「理性」无法去体会、觉知「神性」，从而把世间所有的一切现象、事情全归诸神佛、上帝、及不可知的自然力量所致，也有可能会忽略了「人本」的自由意志和力量。
Myth，Mythus
神话。
Mythoclast
反对神话者，劝人不要相信神话的人。
Mythogenesis
神话的产生，神话的起源。
Mythography
神话艺术，以神话传说为素材的艺术创作，如文学、音乐、舞蹈、话剧、绘画、雕刻等等。
Mythologist，Mythographer
神话作家，神话学家，神话编纂者。
Mythology
神话学，神话研究。
Mythopoeia
神话创作，神话的产生。
Mythpoet
神话诗人，神话创作者。

N:

Nabi
那比，希伯来文，先知的意思。在犹太教的信仰里面，那比是圣灵与神o圣谕的传讯者、代言人、翻译者，他们具有与神明沟通的能力，具有类似天眼通、他心通、或心电感应的能力，但还不是魔法师，一般就称作先知。
Naga
那迦，梵文，（1）印度习俗里，称呼那些裸体的托钵僧、苦行僧；（2）印度神话中的蛇神，象征有和平与富饶的意思。
Nagualism
那古教，这是在墨西哥以及中美洲印地安原住民所信奉的一种神秘宗教，他们崇拜一种守护神，且此种守护神常常寄居在动物的身躯里面，所以，也叫做「附兽守护精灵」。
Naiad
奈雅德，古代希腊、罗马神话里面，一位居住在河流、泉水、湖泊中的女神；也有人称是水的精灵。
Name Relation
名称关系。神秘学家在观察一些人，或是事物的时候，常常可以从其表面的名称、符号、商标、颜色、标语等等明显称呼，而找出与其内在本质有相关连的地方，或是正面的表示，或是完全相反的意思。
Nandi
南地，梵文，印度神话中的神牛。
Narcotic Mirror
字面上的意义是有麻醉性的镜子，能致昏迷的镜子。事实上，这是一些较低阶的术士所使用的变通方法，因为他们本身的静定功夫不够，无法进入低频的脑波状态，也就无法进行占卜、观测、预知等的高级心灵活动，于是，他们也照常准备一些大型的碗或容器，里面装满了水，水中却溶有麻醉剂或是迷幻药，教人闻了会有进入恍惚的状态，类似通灵时的昏迷（Trance）状态，并一边观看这个容器中的水，好像在观看水晶球一般，此时，也有可能会真的通灵，但大多数是在自己的脑中产生幻觉，自以为通到神灵了。
Nasrani, Nasrany
回教教徒对「基督教徒」的称呼。
Nastrond
在北欧及冰岛的传统神话当中，指的是一个寒冷、冰冻的地底世界，也就是地狱；人若是做了坏事，死后就是会下到这个地方去受罪。
Nasu
那苏，在古代闪族的神秘传说里面，有一种女鬼，她们爱吃死尸，常常会依附在死尸上面吸食，当被外力赶开的时候，会是以苍蝇的型态飞走。
Nat
耐特，这是在缅甸的民间传说里面，住在森林里面的小精灵。
Native
土生土长的，土著，原住民。
Native American
美洲原住民，指的就是印地安人。
Natural Death
正常死亡，寿终正寝，只因年老力衰的自然死亡，不是横死的。
Natural Food
自然食物，天然食品，指未经加工，没有添加防腐剂、人工调味料的。许多修行人坚持食用天然食物，如此才不会吃进不良的化学药剂、或是有害的毒素，也不会让这些东西在体内累积。
Naturalism
（1）自然主义。（2）宗教里的一种自然论，这个论点的主张，认为宗教的产生并非来自神的启示，而是源自对自然力量的敬畏、崇拜、研究，而后，所再自然形成的一种信仰。
Natural Law
自然法则。指存在于自然界中的一些肉眼所看不见的法则，没有任何来自他方的力量干涉，却能够自然\行不辍，即使是人为力量干涉进去，也不会对其有所妨碍。通常，一些得道神秘家们只会劝说世人来遵循自然法则，绝不会要人来违背它。有人称此为自然最终的真理，中国人则称之为「道」。
Natural Magic
自然巫术。指一些魔法、法术的施行，除了施法者本身的精神念力以外，不求鬼神的帮助，而是藉用自然界里面的力量，如地（Earth）、水（Water）、火（Fire）、风（Wind），四大的力量，细目则如同利用水晶宝石、微风、海浪、河流、树木、烟火等等的力量。
Natural Religion
自然宗教，指的是以理性认知为基础的宗教，以有别于以神明的启示、显灵、神迹为基础的宗教。
Natural Theologian
自然神学家。
Natural Theology
自然神学。指的是一种特别的神学理论，认为不必透过上帝、神明的指示、显灵、或是神迹，只要透过研究大自然的一切万事万物与各种道理，就可以了解上帝与神明的真正道理。
Nature
（1） 自然界，大自然。（2）自然状态，原本的状态。（3）神秘学里所指的是一个人或是事物的本质，本性。
Nature Cure
自然疗法。
Nature Myth
各个民族文化间，流传的有关自然界中的神话故事。
Naturism
（1） 有感于自然界力量的神秘与伟大，进而产生对自然现象的顶礼膜拜仪式，有可能也会因此形成一种自然的、原始的宗教。（2）裸体主义，主张裸体以亲近自然，有益身体健康、精神平衡、心灵和谐等等。
Naturopathy
自然疗法。指人体有疾病时，不需要藉用医药、开刀的手段，利用新鲜的空气、阳光、天然食物、饮水等等，以及透过\动、按摩、瞑想等的手段，来达到改善疾病、恢复健康的目的。
Natural Omen
自然的预兆。某些来自天象、庭园、动物、家相、或不相干人士的言语等等，从中可以作出对未来某些事件的吉凶祸福的判断。
Nature Spirit
自然界的精灵。
Nature Worship
自然崇拜。这是肇因于人类有感于自然力量的伟大与神秘，如暴风、洪水、地震、山崩等等，从而开始敬畏这股看不见的力量，甚至崇拜；及后，对这种无形中，冥冥中在主宰着大自然及人类命\的力量，予以拟人化，冠之以人格特性，就形成各种神话、传说中的神明。最早，也只是对自然力量的崇拜而已。
Navel-Contemplation
专注在肚脐，意思就是放弃头脑的思维\作，使用肚脐意味着让全身整体来觉知感受，也是用「心」、用「感觉」来生活的意思；后人比较世俗的解释，就说是静思、瞑想、修身养性、隐居遁世等。
Nazarene
（1）拿撒勒人，指居住在当今中东巴勒斯坦拿撒勒城的人。（2）因为相传耶稣基督也是在此地区出生的，所以，直称「那个拿撒勒人」，指的就是耶稣基督。（3）拿撒勒教派，指的是在公元四世纪的时候，流行在叙利亚的早期基督教派之一，主张既信仰基督教，但又不放弃犹太教律法和习俗的一个特殊教派。（4）早期，犹太教与伊斯兰教的教徒，以此自来称呼基督教徒的徒众，但是现代已经不再使用。
Nazaritism
古代希伯来人所谓的修行，修行的人需要接受各种诫律的约束，如禁酒、禁欲、不能剃除毛发等等，并要祈\、瞑想等等。
NDE
请看Near Death Experience.
Near Death Experience （NDE）
濒临死亡经验，濒死经验。有些人可能是因为疾病、开刀、车祸、或遭逢其它各种意外灾害等等，从医学临床上的角度来判断，是个事实上已经死亡的例子；但是，可能在稍后的急救中，或任何不明的原因中，又活过来了。而此人可能会经验到一些典型的濒死经验，比如，会有灵魂出体、漂浮的感觉，看到医生、护士在抢救自己的身体，但是已经不再感觉到痛苦、或不适，有生命回顾的情形，也有经过一个光的隧道，来到一个新的、光明的、温暖的、舒适的、如天堂般的地方，会见到已经去世了的亲友们来迎接，有些则是见到宗教上神佛、上帝等等，有的是忆起还有重要的事情未了，有的则是被告知要回来，一x那间，就又回到肉体之中了，肉体的感觉就又来了。此时，也是在急救中所看到的，生命又复苏了。通常，在经历过濒临死亡经验的人们，在尔后的人生当中，变得更能够积极、亲爱、和谐，能够好好把握住生命的每一刻，和家人、亲戚、朋友的关系也会处理的很好。有些人还会因此经验，而开发出一些特异功能，如眼通、他心通、预知能力等等。
Necessary Evil
字面上的意义是「必须要的魔鬼」，引申为，明知到某些事物是不好的，但是又不能不使用它；或是，明知到某些事情是不太好的，也不愿意见到它的发生，但是偏偏又避免不掉。
Necrolatry
死者崇拜。（1）有血源关系的死者崇拜，多是基于慎终追远的心理，期待死者能够安心，不再挂念人世间的事情，可以再去投胎为人等等。（2）有些非血源的死者崇拜，则是希望以祭品来贿赂亡灵，以获得亡灵的指示、显灵，带给他一些好处，比如中彩票、发横财等等。
Necromancy
（1）泛指巫术、妖术、邪术。（2）特别指的是一种能够召唤亡灵的法术，而且可以向亡灵问事，或是驱使亡灵来做一些坏事的黑法术。Necromancer 指能够召唤亡魂的巫师、术士。
Necropsy
验尸，解剖尸体，检验、查看尸体。
Nectar
古代希腊、罗马神话传说中的琼浆玉液，神仙的饮料，众神所享用的酒、甘露等等。凡人若有机会喝到这种饮料，有可能会长生不老哦。
Nectromancy
对一些事物内在精粹的感知能力。
Necyomancy
以检视死者身上的神经脉络情形，作出对未来事件吉凶祸福判断的一种占卜术。
Need-Fire
驱邪之火，这是源自于苏格兰的风俗，认为将一支圆的木棒在另一块木头所钻出来的洞里面，摩擦并生出火来，这个就是驱邪之火，相信带有一些特殊的超自然力量，若是将牲畜赶越过这些驱邪之火，有保佑它们不会得瘟疫、黑死病的功效。通常，在驱邪之火点燃之际，附近区域的人家都不能点火，必须等到所有的牲畜都被赶越过去之后，再以此驱邪之火来当火源，从中引火，再点燃到家庭用火去。
Needle Therapy
针灸治疗法。
Negro Spiritual
黑人灵歌。指的是美国南方黑人所唱的，极富宗教意味、又及能抒发个人情感的一种特殊曲风。
Nei Sheng
这是西方人对中国儒家「内省」功夫的直接音译，认为这是平常人用来检讨自己、砥砺自己，以求达到圣人境界的一种方法。
Nei Tan
这是西方人对中国道家「内丹」的直接音译，他们认为这是一种「内在的炼金术」，事实上，这也是道家在修炼自身精、气、神，「炼精化气，炼气化神，炼神还虚」的一种过程。
Nemean Lion
尼米亚猛狮。这是大力神赫力丘Hercules 在尼米亚所杀死的一头狮子，这也是他所建立的十二大功劳中的第一功。
Nemesis
希腊神话里的复仇女神、报应女神，专门追逐与惩罚那些傲慢无理、目中无人、及犯罪的人。
Nenufaremi
奈纽法尔米，在西洋神秘学里面，这是对主掌「风」（Air）之精灵的称呼。
Neo-Catholic
新天主教派，新天主教徒，指的是英国国教中，比较倾向于天主教教义及教规的那一个支派。
Neo-Christianity
新基督教派，指的是任何以目前最流行的哲学理论，或是以近代理论来解释古老基督教教义及教条的一些教派，都可以说是新基督教派。
Neo-Orthodoxy
西方宗教上的新正统\动，在20 世纪新教教徒所强调的，必须坚持固守宗教改革时期的传统教义，反对神学上自由主义的\动。
Neo-Pentecostalism
指的是美国新教与天主教会中的新五旬节教派。
Neophyte
（1）早期基督教会的新受洗者，也是新入教者。（2）天主教里则对新入修道院者的称呼，或是对刚刚领受新职务的神父的称呼。（3）后世，有人以此称作新手，新人，生手，初学者。（4）有些神秘教派与组织，并未公开宣扬及传教，而是秘密吸收教徒，他们也沿用基督教、天主教的说法，以此来称呼他们新入教的会员。
Neo-Platonism
新柏拉图主义，这是由普洛提纽斯（Plotinus, 205-270 A.D.）在公元三世纪时，所创立于罗马的一个神秘主义教派。
Nepenthe
尼盘西，古代希腊神话中的一种草本植物，吃了以后，可以让人忘记人间所有的苦恼忧伤，又叫做忘忧草。
Nephelomancy
以观看天上云朵的形状、及变化情形，以推断未来某些事情之吉凶祸福的一种占卜术。
Nephesh
希伯来文，指的是人体内在的灵魂。
Nephilim
在希伯来人的神秘传说里面，指的是远古洪荒时期，出现在地球上的一些巨人；传说中，这些是由天上所谪贬下来的堕落的天使。
Neptune
（1） 尼普顿，这是古代意大利的一位水神，后来被罗马神话认定为海神，相当于希腊神话里的海神普赛顿Poseidon 。（2）天文学里则指天王星。
Nereid
（1） 奈芮德，希腊神话中的海中女仙。海神奈柔斯Nereus 有50个女儿，每一个都可以称作奈芮德，都是海中女仙。（2）在天文学中，则是指海王星的两颗卫星，其中比较小的那一颗。
Nereis
奈芮斯，希腊神话中的海中女仙，相当于Nereid, 复数做Nereides 。
Nereus
奈柔斯，希腊神话中的海神，育有50 女儿，一起掌管着地球上所有的海洋。
Nergal
能盖尔，在巴比伦的神秘传说里面，是一位统治着冥府的神祈，所有死去的人们，其灵魂都要来到他的国度居住，并接受他的管辖。
Neshamah
奈夏马，希伯来人的神秘传说里面，对一个居住在人体里面的神圣灵魂的称呼。
Nether World
（1）下层的社会，低阶层的社会；（2）指阴间，地狱，阴曹地府。
Neutralism
中立主义，中性看法。持此论点的人主张，这个宇宙实相既非心灵的，也不是物质的，它只是单纯的一种「东西」（Stuff, 素材，材料），因此，所有的 

O:

Obaoba
奥巴奥巴，波里尼西亚人所称的巫医。
OBE
请看Out of Body Experience.
Obeah
欧比亚，指曾经流行在东印度群岛上的一种黑法术。
Oberon
奥伯龙，也称欧伯隆，中古时代在英国民间的一个传说，是所有在「空界」中的精灵之王，也称「仙王」，仙后则是泰坦尼亚（Titania）。
Obi
奥比，也称欧比，是发源于非洲的一种原始巫术，常常使用草本、藤类植物的药性来加强巫术的施行，后来随着黑奴被\进去美国，此种巫术也流行在美国南部及西印度群岛的黑人当中。
Object Reading
相同于Psychometry，触物感知，触物占卜术，触物读心术。就是当有人接触到一件物品的时候，平常人就当它是一件物品，没有特别的地方，而有触物感知能力的人，就能感觉出一些特殊的讯息，比如这对象是来自何处？有何人曾拥有过？拥有者的性别、年龄、健康、个性等等？此对象的存放处所曾经发生过什么特殊的事件……这都是平常人用一般科学常识所无法探知的讯息。
Oblate
（1） 献身某些教会，过着隐士般生活的修女、或修士。（2）有些世俗之人，模仿修士的献身教会，也可以用此字来形容。
Oblation
（1） 指圣餐仪式，也指圣餐仪式中所供奉的酒和面包。（2）对上帝的供奉，祭献。（3）供品，祭祀的物品。（4）引申为对宗教团体或是慈善事业的奉献，捐献等等。
Obscuration
原意是昏暗、遮蔽、晦涩、费解、难清、不明的意思，在神秘学里面，被引申使用为生命能量的潜伏，冬眠，静止状态，还未被开发出来的一种状态。
Obsession
在神秘学里面，这是指某些术士能够驱动一些不具肉体的精灵、鬼怪，并附着在某些目标人物的身上，还争夺其对肉身的主导权，致使该目标人物的思想产生迷惘、幻觉、或谓着魔、入迷了，进而扭曲原有的人格，进而达到加害该目标人物的目的。
Occam's Razor
奥卡姆的剃刀原则，简化原则，精简原则。就是在遇到一些心灵现象、神秘现象、外星人现象等等，叙述者就应该本着「奥卡姆的剃刀原则」，实话实说，有多少，说多少，不能随便添油加醋、煽风点火，以让后来的学者、研究人员能够客观公正的看待此一事件，不会有误判的情形发生。
Occultism
（1）神秘主义，在对一些特殊事件、现象的研究探讨之中，不会排除，甚至是承认一些超能力、鬼神力量、超自然力量的存在的一种研究态度。（2）神秘学，指非正常、传统科学观念所能理解、解释、或是重复实验的，也就是超自然力量的，玄奇的，奥秘的，比如像是占星学、通灵术、占卜、炼丹术、巫术、人体特异功能、鬼神召唤、人相学、风水堪与学等等。有时候，也会有些人以「神秘科学」（Occult Science）来称呼这些学问。参看Mysticism 。
Occultist
研究神秘学的人，神秘学者，神秘学家。
Oceanids
大洋女神，在古希腊神话里面，由Oceanus 和Tethys 所生的的四千个女儿，散居在整个地球的海洋中，Oceanids 可以称是其中任何一位。
Och
奥曲，古希腊神话里面的神祈之一，掌管太阳，统治着宇宙中的28 个省，其代表日是星期日。
Octad
在西洋数字命理学里面，代表数字八。
Od, Odic Force, Odyle, Odyllic Force
自然力，这是由德国的博物学家宝龙．瑞生巴贺（Baron Karl von Reichenbach, 1788-1869）所创的字，他观察磁铁和水晶在黑暗中会释放出一些光、一些能量，随后也发觉天上的星体，地上的植物，还有人体、及动物体上也会发出类似的光和能源，当接触时，能量还会互相传导，敏感的人也能感知到这种能量，称之为「Odic Flame」、「Odic Light」，事实上，相当于中国人观念中的「气」，现代人也多以Aura 的字来称呼，Od 已经比较少用了。
Odherir
在北欧神话传说里面，一个具有魔法力量、神奇功用的大锅。
Odin
奥丁，北欧神话中的天神，也是主神，是全世界、及所有神o的统治者。
Odour of Sanctity
这是句有贬低意味的语词，特别是用来形容那些假道学，故意装做清高，却无真修实证的人们，「圣人的味道」、「圣人的调调」之意。
Oenomancy
以酒的颜色、味道、以及随意倾倒出来洒在地面上后所形成的形状，据之以推断吉凶祸福的一种占卜术。
Oedipus
奥迪斯，希腊神话中Laius 王和王后Jocasta 的亲生儿子，曾经解开过怪兽Sphinx 所给的谜题，后人以奥迪斯当成善于解谜的人。奥迪斯因为不知情，把他的亲生父亲给杀了，又娶了王后为妻，后来发现王后其实是他的亲生母亲，羞愧不已，自己刺瞎双目，奔逃流浪到外而死。其母亲亦因羞愧，自缢而亡。
Oedipus Complex
奥迪斯情结，就是佛洛伊德心理学派所谓的「恋母情结」；指的是儿子依恋母亲，而仇视父亲，潜意识里面有想要杀死父亲，娶母亲为妻子的欲望等等。所采用的典故，正是出自古希腊神话奥迪斯的故事。相对于恋母情结，就是女儿依恋父亲，仇视母亲的一种「恋父情结」（Electra Complex）。
Oenone
欧娜尼，古希腊神话里面，原本是一位居住在山林水泽之中的女神，特洛伊城的王子Paris 将之娶为妻子；后来，因为看到Helen 的美貌及魅力，就忘了婚约的承诺，将欧娜尼抛弃，转而投向Helen 的怀抱，也因此引发了长达二十年的战役，最后被敌方用「木马」欺瞒，混入城内，因而城破国亡，这就是有名的「木马屠城记」。
OES
天主教的东星会，Order of the East Star 。
Oera Linda Book
欧拉琳达密书，古代弗利斯兰人（Frisian, 位置在欧洲西北方）传说中的一本手稿，里面记载着许多密传的故事、法术、仪式、咒语等等。
Ogam Writing, Ogham Writing
欧甘铭文，据说这是早在基督文明前的一种刻在石碑上的特殊文字，全部只有20 个字母，由一笔划到最多五笔划所构成，石碑铭文发现在当今的英国的爱尔兰、苏格兰、及韦尔斯等地。传说中，这是由古不列颠的德鲁伊教派（Druids）所发明创造出来的，为的是保留他们的一些密传教义与神秘符号等等。
Ogre
西洋神话及民间传说中，是一种外貌狰狞恐怖，还会吃人的巨型妖魔、鬼怪。
Ogress
会吃人的丑陋巨型女妖。
Old Adam
老亚当，西方宗教中所谓未经免罪的人；也指人性中所固有的罪恶。
Old Catholic
老公会，19 世纪在德国天主教里所分裂出来的独立教会，为的是抗议罗马梵谛冈教廷所谓「教皇永无谬误」的信条。
Old Christmas
显现节。基督教为了纪念耶稣向世人显现的节日，天主教、新教是在一月6 日，东正教在一月18 日或19 日。
Old Harry
老哈利，口语上的戏谑话，指的就是魔王撒旦。
Old Testament
基督教里的旧约圣经。
Olympian Spirits
奥林匹亚精灵，根据中古欧洲的传说，在虚空中及不同的空间中，住有着七位不同的神o，他们分别统治着宇宙中的196 个省份。他们分别是：Aratron, Bethor, Phaleg, Och, Hagith, Ophiel, 以及Phul 。
Olympus
奥林匹斯，也译作奥林帕斯，在希腊南方Thessaly 的一座高山，约有9794 英尺高，山顶长年被白雪所覆盖，人们相信这就是众神的故乡，有天国、天堂、万神殿的意思，也是希腊、罗马神话的发源地。
Om
六字真言中的第一音「嗡」，相传是自宇宙大爆炸以来还一直响彻在虚空中的巨大声音，我们人体若发出相同的声音，也能与它产生共鸣，颅腔内也能受到此声波的振动，有助于开发脑部的各个窍门，如第三眼、百会穴（顶轮）、及太阳穴等等。传说中，基督教的祈\结束语「阿们」（Amen），也是源自Om 这个字。曾经传出使用沙林毒气杀人的日本奥姆真理教，奥姆就是Om 的日本式翻译。印度教是以此咒音来代表空、天、地三界，也以此来表示梵天、仳湿奴、湿婆三大神。
Om Mani Padme Hum
这是流传在佛教（不管是显宗还是密宗）非常广的六字真言，「嗡嘛呢叭咪恕梗痪菟担在南美洲的一些土著印地安人，以及非洲的原始部落里面，也有持诵相同的真言，因此有人推断，这个六字真言可能是始自上一个冰河时期的文明，才会流传到不同的地区、与不同的文化。持诵此六字真言时，除了以喉咙发声之外，还要在头颅、胸腔、腹腔中形成共鸣，如此，声波的力量才能产生振动，开启身上的经络、气穴、脉轮等能源系统，尔后的修行中，要排除负能量或吸收新能量才能够方便迅速。修习密宗的新手们，在前行的工作里面，常常要念诵十万次以上的六字真言，还有做上其它的许多功课，才能够真正的进入基础阶段。
Omen
一些事件的预兆，征兆，前兆，先兆。
Omnipotence
无限的权力，全能的神，指的就是上帝（God）。
Omnipresence
指一种无所不在、普遍存在的力量或是精神能量，指的就是「神性」，相当于佛教中「法身」的意义。与金刚经所谓的「无所从来，无所从去」、「如来」等词，有异曲同工之妙。
Omniscience
全知，博识，无所不知的，指的也是对过去、现在、未来、及所有空间的一切事物，无所不知的上帝。
Omniverse
全宇宙。这是一个新合成的字，有别于Universe 是一个单一的宇宙，Omniverse 则包括所有已知与未知的星球、星系、与不同空间外的宇宙。
Omphaloskepsis
意守丹田。道家修炼方式的一种，认为人在静坐的时候，将精神注意力集中到肚脐以下三指幅的一点上面（即丹田），有集中积蓄能量的作用，等待充足之后，会开通全身经络，开发出特异功能，并有蓄养阳神的功效等等。这也是基督教神秘主义静修派里的一种静坐修炼方式。
Oirocritics
解梦学，参看Oniromancy 。
Oniromancy
解梦，就是看人们梦中的梦境情景，并据之以推断人们生活上的遭遇，及行\上的吉凶祸福等等的一种专门学问。
Oniroscopy
解梦学，参看Oniromancy 。
Onomancy
姓名学。尤指西方人，以其姓名上的字母及顺序为主，排列组合计算之后，再据之以推断吉凶祸福的一种算命方式。
Ontology
本体论，实体论。
Onychomancy
观察一个人暴露在阳光下的指甲颜色、形状、光泽等，并据之以推断吉凶祸福的一种占卜术。
Oomancy, Ooscopy
用蛋来做占卜的一种术数。
OOBE
请看Out of Body Experience.
Ophiel
奥林匹亚的神o之一，统治着水星，也统领着宇宙中的14 个省份，他的代表日是星期三。
Ophites
这是诺斯秘密宗教（Gnostic）的一支，起源于当今的叙利亚，他们认为蛇是来自上帝头上的一种神圣的分泌物，因此该教派的人，都是对蛇的崇拜者。
Ops
欧普丝，古罗马神话里面的播种与丰收女神，其地位与属性相当于希腊神话里的Rhea 。
Optimism
乐观主义。
Oracle
（1）神谕，神示，圣言。对于某些难解问题的解答，而此些解答相信是来自神明的指示。（2）传神谕者，神的使者，神差。古代有称为祭师、或女祭师，则相当于现代所认知的中间人、传讯者、或是灵媒。（3）神明所居住的处所，神明所藉以传达圣意的地方，神殿、圣殿。
Oracle Bone
刻有神谕的骨头，指的是中国古代的甲骨，意即在商朝及以前的朝代，常常在龟甲、牛骨上加热，看其裂纹的形状、方向来推断吉凶祸福，尤其对于祭祀与是否出兵打仗之事，更是慎重，一定要得到神明及先祖们的同意，或是卜得吉兆，才得行事。
Orangeism
这是于1795 年创立于爱尔兰的基督教新教组织，也是一个秘密的的政治社团，主要反对天主教极其优先的统治地位，欲使爱尔兰新教能够居于统治地位。
Orant, Orante
早期基督教美术中的一种妇女祈\像，呈现双臂伸展开来，手心向上的姿势。
Ora Pro Nobis
拉丁文，为我等人来祈\，相当于英文中的「Pray For Us」。
Orcus
奥尔库斯，古罗马神话里的冥王，也指称冥国、冥界、阴曹地府、黄泉等。
Ordeal
神判，神明裁判。这是在古代一种非常野蛮、原始、又粗糙的审判方式，当怀疑某某人有罪时，就说是藉助「神明」的力量，以水、火、刀叉、饥饿、毒蛇、猛兽、或是各种极为严酷的苦刑，来煎熬折磨嫌犯，若是嫌犯能够以超人的体力及意志熬得过来的，就是无罪；若是不幸死于这些刑罚中的，就当成是罪有应得了。此种神判，常常沦为利益冲突与政治斗争中用来整肃异己的工具。
Ordeal Tree
海芒果。产在非洲马达加斯加岛上的一种夹竹桃科的植物，种子有剧毒，常常被原始部落的人们拿来当成神判的工具。
Oread
奥瑞雅德，古代希腊、罗马神话里面的山岳女神。
Orenda
这是在北美洲依洛克族（Iroquois）印地安人的说法，就是在他们族里的巫士，能够利用某种方法来承接他人、他物、或自然界的力量（能量），并据以发挥出来，并产生一些常理所不可思议的作用。
Orgiast
古代希腊、罗马时候，参加一些秘密宗教的祭神典礼、仪式的人们。
Orgone Energy
这是由奥地利的一位精神科医师Wilhelm Reich 所提出的一个词，当成是宇宙间的一股生命力，特别是和人、动物有关的，也和性能力有关的。
Orgy
古代希腊、罗马时候，以高歌、狂舞、酗酒、纵欲、滥交等为庆祝方式的一种秘密祭神仪式，尤其在对酒神巴克斯Bacchus 的祭典上，更是如此。Orgy 常做Orgies，指的就是狂欢派对。
Ornithomancy
一种以飞鸟飞过所产生的声响及振动，作为推断吉凶祸福依据的占卜术。
Orobas
欧罗巴斯，居住在冥界地府中的黑暗王子，具有强大的力量，对于任何召唤他的魔法师，都会忠心耿耿，而且会贯彻使命到底。
Original Sin
基督教里所讲的「原罪」。
Orion
奥里翁，古希腊神话里的一位巨人猎人，后来被阿尔提米斯Artemis 所杀，死后灵魂被提升到天上，就化为猎户星座。
Orpheus
奥菲士，古代希腊神话的神祈之一，擅长写诗与唱歌，尤其更会弹奏竖琴；其美妙的旋律与优美的歌声，常常叫人听了为之神往，据说连野兽听了也会变得驯服，顽石听了也点头。
Orphism
奥菲士教派，相传这是古代希腊由奥菲士（Orpheus）所创的一个秘密教派，他师法于对酒神的崇拜，但是去除掉里面狂欢、纵欲的成份，而加以比较严肃的理论成份，如强调灵魂的永生、轮回转世等的教义；也教导一些神秘符号，以象征人与人、人与自然之间的关系；奥菲士教派的信徒还尝试以苦行、严峻、简朴的生活，克己自励，企图能改变死后的命\，投好胎，得好福报。
Orthodox Eastern Church
正宗东方教会，东正教会。
Orthodox Jew
正统派犹太教徒。
Orthodox Sleep
正规睡眠，无梦睡眠。科学家研究，认为人在无梦睡眠的状态，最容易得到充分的休息与完全的能量补充。神秘家认为梦是人们内心欲望的反射，只有当一个人成道了，所有的欲望都停止之后，他的睡眠中将不会有梦境的产生。
OSA
天主教的奥古斯丁会，Order of St. Augustine 。
OSB
天主教的本笃会，Order of St. Benedict 。
OSD
天主教多明我修道会，Order of Saint Dominic 。
OSF
天主教的方济各会，Order of St. Francis 。
Osris
欧斯瑞斯，这是古代埃及人们最为崇拜的主神，是掌管死亡之神，同时也是万物的创造之神。对于欧斯瑞斯的祭典，最特殊的就是要用活人献祭，直到晚期，才改用动物献祭，以取代活人。他的死亡与再生，以及和妻子爱色斯Isis 的种种故事，常常是埃及神话的主轴。
Ossuary
骨灰坛，骨灰瓮，存放尸骨的容器或场所，也指古代埋放尸骨的洞穴、墓坑。
Ostiary
天主教小品中最低阶的神职人员，即教堂里的门房、守门人。
Otherworld
字面上的意思是另一个世界，指的是想象中的世界，理想世界；也可以指是冥界、灵界，或是来世的另一个世界。
Ouija Board
扶乩板，上面写满了字母、数字（在中国就是许多的单字），供人们来和碟仙、钱仙等等外灵来沟通用的，在西方最早可以追溯到公元前六世纪，有不同的形状及格式。相同的地方是，都要经过召请程序，几个人的手指放在一个带有箭头指示方向的小盘子、或钱币，问完问题之后，它就会自己移动，去指出每一个字，并拼成答案。由于这是一种颇为粗糙的通灵方式，玩的人多是好奇，却没有和鬼神打过交道的经验，召请的又多是附近空间场的孤魂野鬼、山妖精怪等等的，一旦遇到在场人士本身气场比较低、薄、弱者，就容易产生不良的后遗症，如被附身、精神失常、失忆、人格异常、多重人格等等的。详情请参考「神光中的灵摆」一书，通灵篇。
Ouph, Ouphe
指的是自然界中的小精灵、小妖精，相当于Oaf 这个字。
Our Father
（1） 天父，上帝。（2）主祷文。
Our Lady
圣母马利亚。By Our Lady ，圣母作证之意。
Ouroboros
奥洛宝洛斯，这是在西洋神秘学里的一个象征符号，一条蛇咬着它自己的尾巴，形成一个圆圈，所象征的就是一个生命之轮（Wheel of Life），生生不息、轮回不断地一直投胎、转世。
Ousia
希腊文，本质，本体，指人们内在永远不变的一种东西；相对于外在的事物、现象，都是一直在变化、起伏、消长。
Out Of Body Experience (OBE，OOBE)
灵魂出体经验，出神。就是一个人在意识清醒的状态之下，能够将自己部份的灵魂能量（阴神，星光体）投射出去，以便能够去看、去拜访、去探索、去查询别的地方的一些状况，包括地球上的、星际之间的、还有他度时空的，而他的主体意识也会有「如同身受」的感觉。参看Astral Body, Astral Projection 。
Overman
德国哲学家尼采（F. Nietzche）所提出的「超人」。
Oversoul
（1） 单纯的是指上帝。（2）也有说是众多灵魂的聚合体，包含有大智慧，称作「超灵」。
Overworld
（1） 宗教上指的是天国，上苍。（2）一般指的是上流社会，特权阶级。
Ovolactarian, Ovolacto-Vegetarian
饮食当中可以包括乳制品和蛋类的素食主义者。

P:

Pa Kua
西方对中国「八卦」的直接音译。
Pagan
异教徒，指信仰基督教、犹太教、回教以外宗教的人们，指多神信仰的宗教信徒，或是无宗教信仰的人。
Pagandom
异教徒世界，异教徒的领域。
Pagod
指寺庙、神殿里的偶像、神像。
Pagoda
浮屠，浮屠，宝塔型的建筑，多用作寺庙、道观、经阁。
Pali
巴利文，古代印度文的一种，原始佛教就是使用这种语言来记录佛陀的教导，并编撰成各种经典，现代人要专研佛经，也是要从学习巴利文入手；此种语言尚在今泰国、缅甸、司里兰卡的佛教界中流传，但多是在书本经典上，而不是口语上的。
Palingenesy, Palingenesis
希腊文，再生、重生的意思，有将生命能量转移、循环的意思，同时，还会保有其特点。事实上，就是「灵魂转生」。
Palmistry
手相，手相术，手相学。以察看一个人手掌的形状、厚薄、掌纹、斑痕、气色等等因素，来推断其命\吉凶祸福的一种命相术。
Pall
（1） 古代祭师披在外面的斗篷、长袍，有时绣有宗教的图记、徽章，具有神秘气氛与某种象征意义的。（2）也用来指称棺木的罩衣、柩衣。
Palla
圣餐布，祭坛、圣杯等的罩布。
Pallas
帕拉斯．阿西娜，全名是Pallas Athena， 古代希腊神话里的智慧女神。
Palm Sunday
基督教的棕榈主日。就是在复活节前的星期日，是为了纪念耶稣受难前胜利进入耶路撒冷圣城，受到民众手持棕榈叶及树枝欢迎，因以为名。
Pan
潘，古希腊神话里的畜牧之神，专门照顾牧羊人、牧牛人、猎人、以及在农村乡野中居住的人。他有人的身体，头上长角，长耳朵，下半身及脚长的像是羊的脚。他最擅长吹笛子、排箫，能创造出非常好听的音乐，据说他的笛声里面带有一些魔术般的吸引力，容易教人（包括希腊的众神o）听了以后陶醉、忘我。
Panacea
能够治百病的灵药，比喻是万灵丹、万应药。
Panathenaea
泛阿西娜节，这是希腊宗教里面一个非常古老又十分重要的节日，依照古礼是每年夏天要在雅典举行一次，后来变成四年才举行一次。
Panchen Lama
英语里对西藏「班禅喇嘛」的直接音译。
Pandean
潘迪恩，古希腊神话里的畜牧之神。
Pandit
潘迪，梵文里所称的学者、博学家，累积了许多学问知识的人，但是不一定开悟，也不一定有大智慧。常常也以Pundit 来称呼。
Pandora
潘多拉，希腊神话里面一位好奇心极强的女子，曾经因为打开了某位神o的盒子，致使所有的灾难、疾病、与不幸都流传到世间来。潘多拉在极度惊讶之余，紧紧盖上盒子，但是只来得及留下「希望」而已。从此以后，人们在任何地方、任何状况，即使再如何的悲伤，再如何的无助，总还是留着有一丝的希望，就是源于这个典故。
Pandora's Box
希腊神话里面，指的是潘多拉所打开的盒子，而这个盒子并非是潘多拉所拥有的，她只是因为好奇、顽皮，去打开了某位神o的盒子，就使得许多的疾病、灾难、不幸流到世间，虽然还留下了仅仅一项「希望」，但是已经造成世人的苦难了，所以，「潘多拉的盒子」也有灾祸之源的意思。
Panentheism
万有在神论，这是神秘学里的一种理论，主张我们宇宙内所有的万事万物，都是「神」的一部份而已；也就是说，「神」并不是一个具体可看、可摸、可对话的形体，神是所有一切的总和，神是整个的存在。
Panpipe
排箫，传说中是由希腊神话中的畜牧之神潘（Pan）所创造出来的乐器，由竹管、木管、或是金属管所制成的高低音不同的笛子，再依音阶排列固定在一起，可以从上面吹气发出声音，就可以用来吹奏乐曲了。也有人用Pan's Pipe 「潘的笛子」来形容。
Panpsychism
泛心论，万有精神论，主张整个宇宙万事万物都是具有精神能量的；也可以说是宇宙万事万物，都是由精神能量所构成的，也会受到精神能量的影响和控制。
Pansexualism
泛性论，认为人的所有思想、活动、与作为，都是和自身内在的「性本能」有密切的关连的；也就是说，人类所有的活动都是由「性能量」所激发创造出来的。
Pantheism
泛神论，泛神崇拜。
Pantheon
（1） 指罗马城内的万神殿、万神庙。（2）指一个相同民族、文化里所崇拜、敬奉的众神。（3）指一个国家里，所有国民所共同景仰纪念的伟人祠。
Papacy
（1） 指罗马教廷，教皇的统治制度，天主教教会政体。（2）指的是整个教皇世系，也就是世世相传的全体罗马教皇。（3）可以指是教皇的在位期间。（4）可以指的是教皇的职位，教皇的职权。
Papal Bull
教皇诏书。
Papal Cross
有三条横杠的十字架。
Papal Infallibility
天主教的教义之一，「教皇永无谬误论」，认为教皇对着信仰问题、道德问题所发表的看法、意见、及主张，是永远不可能有错误的，所有的人们应该毫不怀疑，无条件的予以相信、遵行。
Papaloi
帕帕洛伊，在西印度群岛上，对巫毒教巫师的称谓。
Papas
希腊教会的教区牧师。
Paracelsus
派拉赛色思（1493-1541），瑞士的医生、炼金士，因为对神秘学有兴趣，就以他的科学背景来做许多的实验，从而发现了许多化学上的分解、化合方式，也组合了许多的药剂、药方，促成了药物化学的发展，对现代医学作出很大的贡献。但是，在当时因为仪器设备的原始，及观念在初初形成之时，尚有许多隐密晦涩的地方，也给后代的炼金术士许多错误的方向。
Paraclete
西方宗教里的圣灵，一个失望、悲伤、沮丧的人，若能虔心祈请圣灵降临，常常能够获得极大的慰藉。
Paradise
（1）天堂，天国。（2）西方宗教亦做伊甸园解释。（3）神学家、宗教家都告知人们，生前要说好话，做好事，当好人，死后才会升天堂享福。几乎在所有的宗教、民族、文化里面，都有这样的说法。（4）在印度奥修的说法里面，如果客观上真有天堂地狱这些地方的存在，为什么基督教、回教、印度教、佛教等的天堂地狱都不一样？印度人、冰岛人、阿拉伯人、和中国人传说里的天堂地狱也不一样？奥修否定天堂地狱的客观存在，认为只是存在人们自己的思想造做当中而已。
Paranoia
妄想症，偏执狂。这是一种心理性的疾病，每个人或多或少都会有一点，只是程度不同而已。最主要的就是头脑中有一个坚定又固执的、既定的思想模式，当在生活中遇到任何的新事情、新的经验时，这个人只是将之套入既定的思想模式中，并据之反应，而没有新的体验、新的感受。甚至一些外在新的讯息，因为进入这种头脑的偏执模式后，原本的意思也会受到扭曲，而与原意相差甚远。修行人称此种现象为「我执」、「执着」，严重一点的就是「入魔」了，也就是在自我的思想模式里面转，自己折磨自己，或是自己玩自己。佛家修行劝人要「去我执」，奥修劝人要抛弃头脑，都是相同的意思。
Paranormal
超乎自然的，超乎正常的。也就是在我们一般的知觉、感官，以及所知的科学常识里面，所无法了解、体会、并解释的一些现象，或是能力。
Paranormal Dream
超自然梦境。也就是说，不是一般人迷迷糊糊、懵懵懂懂的做梦而已，此种梦会特别清楚，明白，如同真实生活的景象一般，同时会具有对未来事件的预知、预告作用，对当事人的启发性很大。
Parapsychology
超心理学，也有人译作通灵学、诡异心理学、心理玄学。这是由J.B. Rhine 所提出来的复合字，特别是指对超自然现象（如心电感应、读心术、预知能力、天眼通、心灵致动、灵魂出体等等）的定性、定量科学研究而言。
Parascience
超科学，就是其所研究的目标、现象、及范围，是目前传统科学的理论、定律、逻辑所无法解释，甚至是无法理解的，但是在真实的生活中，是曾经发生过的，也有可能再发生的。
Parasite
原意指的是食客、寄生虫之意，在神秘学里常常用来指称那些附在生物体中，并吸食精气的外灵（人死后所变成的鬼魂，或动物灵）。
Parcae
帕西，罗马神话里的命\三女神之一，参看Fates 条。
Paroptic Sense
指能够看到别人气场的一种能力。据一些神秘家所说，这是一种可以经由训练而达到的能力，每个人都有的一种固有潜能，张开眼睛，闭起眼睛，并不会影响到对气场的接收。这也是第三眼的功能之一，主要是脑类的松果体受到活络激化，又发挥活跃的功能，能够捕捉肉眼可见之外的「不可见光」，不再透过瞳孔、视神经等的传导，而直接在脑中呈相，就是「看到」了。详情请参看「水晶球与天眼通」一书。
Parsee, Parsi
帕西人，原本是居住在中东波斯的所罗亚斯德教派（Zoroastrianism, 即祆教）信徒，在公元八世纪的时候，为了躲避回教的迫害，而集体迁居印度，后来世世代代就此流传定居下来。
Parsiism
帕西人的宗教信仰，帕西人的风俗、习惯、生活方式。
Password
密码，暗号，通行证，识别码。在一些秘密教派的组织里面，这是一些初学者所要学习的礼仪、规矩、或仪式，藉此，才得以进入组织核心，让原有的成员得已接受，才能够学习更进一步的密义。
Parthenon
帕台农神庙，这是在公元前五世纪，建于希腊雅典卫城上，供奉阿西娜女神的主神庙。
Particular Baptists
特殊浸礼宗，基督教新教教派的一支，坚信信主者终将得救，而且这些坚持信仰者皆是上帝所预先选召者，也将是上帝所将预先救赎者。
Passing Bell
教堂为已过往者所敲响的钟声，指的就是丧钟。
Passionist
苦难会修士，在18 世纪时创立于意大利的一个男性修道会。
Passion Sunday
受难主日，即复活节前第二个星期日。
Passiontide
耶稣受难节。
Passion Week, Holy Week
受难周。
Past-Life Memories
前世回忆。
Past-Life Regression
前世追溯。这是在催眠中的一种技巧、方法，可以将人的记忆带到出生前，并回到过去的那一世、或更多世，并从中了解为何此生中会有什么疾病，有什么最爱的、或最恨的，和周遭的家人、亲属又是什么关系来结缘的，遇到的某些困境、灾难又具有什么样的启示等等。这种前世回溯的心理治疗方式，可以帮助许多人戒除各种坏习惯、坏毛病，改善健康，建立良好的人际关系，拓展生命视野，并展开一个全新的人生观，在国内外都非常受到欢迎。
Pastor
（1） 古代称作牧羊人。（2）基督教引申使用为本堂的牧师，也是教徒们精神上的指导者。
Pastroral Epistles
会牧书信，教牧书信，神牧书信，指的是新约圣经中保罗Paul 写给Timothy 和Titus 的三张信件，内容主要在期许并教导他们如何善尽教牧信徒们的职责。
Pastoral Staff
主教令牌。
Pastoral Theology
教牧神学，专门研究牧师如何教导、引领教徒的一个专门学问。
Pastorship
（1）指牧师的地位、职务、辖区。（2）牧师任期。（3）牧师团。
Paten
金属制作的\圆盘，圣餐盘。
Patriarch
牧首，宗教主，基督教里面对重要教区主教的称呼；天主教里的这个字则相当于教皇。
Patron Saint
守护神，保护神，特别是对特定的宗教、国家、乡镇、团体、行业、或是个人有特殊意义的神祈。
Paul
保罗，也作圣保罗Saint Paul, 犹太人，曾经反对耶稣传教并参与迫害耶稣的行动，后来因为如神迹的转变，变成耶稣基督最忠实的门徒之一，并向非犹太人区传教最力的一位使徒。在耶稣走后，就是由圣保罗一手筹划，创立基督教，传衍至今，成为世界最主要的宗教之一。
Pauline Privilege
天主教里所特有的圣保罗教义特许权，特别是指离婚权。原来是，天主教原本是不许教徒离婚的，但是若有某人的配偶原本就是未曾受过洗的，是因为结婚的关系才变成名义上的天主教徒，后来若有某些行为、活动，会影响某人的虔\信仰时，此时，就可以经由教会的特许来提出离婚的诉讼，并解除原来的婚约。
Paulinism
保罗神学，圣保罗教义。
Paulist
保录教会会员，这是在1858 年创立于美国纽约的天主教传教组织。
Pax
帕克斯，古罗马神话里的和平女神，相当于希腊神话里的爱瑞内Irene。
Paynim
（1） 西方宗教对所有其它宗教（除了天主教、基督教）的统称，异教徒，异教界。（2）专指回教（伊斯兰教、穆斯林教）而言。
Peace Offering
（1）一般，为了\取和平或和解而赠送给对方的和平礼物，谢罪礼物、礼金等等。（2）犹太教徒为感谢上帝所举办的仪式，称平安祭，谢恩祭。
Peach
寿桃，在中国人的神话传说里面，每逢王母娘娘大寿的时候，都要摘下仙树上的桃子来飨宴宾客，据说吃下的人，可以增加五百年、一千年、甚至是长生不老的寿命。因此，寿桃就具有长寿的象征。
Pearly Gate
珍珠装饰的大门，意指天国之门，据说是由耶稣基督的门徒彼得所在看管着。
Pectoral Cross
主教、传教士、神职人员等戴在胸前的十字架。
Peculiar People
（1） 上帝的选民。（2）有一些基督教福音教派的人们，于1838 年在英国伦敦所创建的一个团体，认为人们若是有病，可以用宗教的力量，虔\的祈\，祈求神的力量加护，以求治愈。因为过度强调神力，信徒必须极端虔\，若是没有疗效，总是怪说信心不够，也因此变得和正常人都不太一样，后来世人称此为「信仰疗法怪人团」。
Pegasus
佩格索斯，（1）飞马星座。（2）古希腊神话中，将女妖美杜沙Medusa 砍头下来后，从她的血液之中，再幻化出来生有双翼的飞马，可以凌空飞翔，它的马蹄踏出了西普克林泉水（Hippocrene），据说，诗人若是喝到了这个泉水，他的灵感将会源源不断，而且才华出众。
Pegomancy
以观看一个水池或喷泉里的水的情形，据之以推断吉凶祸福的占卜术。
Penates
佩那特斯，古罗马神话里面的家神之一，会守护照顾家中的每一个房间及财产，并保护全家大小平安，常和Lares 及Vesta 等神，同受人们崇拜敬奉。
Pentad
在西洋的数字命理学里面，相当于五的这个数字。
Pendulum
灵摆，坠子，振子，摆垂。尽管翻译名称有许多种，基本上是由一个稍具重量的宝石、戒指、首饰、铅块、子弹头、石块等等的对象，后面再加上一条细细的长绳，至少在15-30 公分左右，就可以\用来测试人、物体的气场，判断对象的能量好坏，占卜事件的吉凶，预测未来事件的发展方向，也可能来寻人、找物、地图测试等等，功用非常多，方式却非常简便。详情请参看「神光中的灵摆」一书。
Pentacle
五角星形符号，请参看Pentagram 条。
Pentagram
五角星形，象征魔法、魔力、神秘力量的代表符号。神秘学家也把五角星形当成人的一个象征，五个尖角，像是人的头、双手、双脚，也代表着由人的意识（空），吸收、凝聚、转化、并呈现，来自上下四方的地、水、火、风等元素，由此所彰显的一种特殊神秘力量。也有人说，当五角星形的一个尖角向上的时候，代表着要召唤善良光明的神o及力量；若是相反，一个尖角向下的话，则是代表召唤邪恶黑暗的势力，比如是撒旦、魔鬼的力量等等。
Pentateuch
西方宗教所指的五经，就是摩西五经，也曾译作梅瑟五书；犹太教及基督教指的是圣经的首五卷。
Pentecost
五旬节，圣灵降临节，圣神降临节，降灵节，为基督教的重大节日之一，在每年复活节后的第七个星期日，也就是第五十天。
Pentecostal Church
五旬节教派会，为基督教新的教派之一，19 世纪时发源于美国，此教派的特点是强调直接来自神灵的感应，崇尚信仰疗法。
Perceive
感知，感觉，觉察，意识到。除了眼睛的看到，耳朵的听到，鼻子的闻到，口舌的品尝到，手掌、皮肤的接触到，最主要的是「意识上的觉知到」，才是真正的理解到，真正的心领神会。敏感度高的人，甚至可以觉察到某些将要发生的事情，这就称第六感。
Percipient
接收者，接收讯号者。在做超能力、心电感应的测试时，事前所约定的接收讯号者，此人应先将心中、脑中的杂事放下，保持在一片澄清、空白的状态下，才能好好的接受发射者所发出来的讯息。
Perception
感知能力，感受能力，不是单单指头脑上、理智上的理解，而是全心全意、百分之百、完全透彻的接收与领悟。
Perdition
宗教上所指的大劫、大难、劫数等等，尤其是指坏人的恶贯盈满，要遭受报应，要被打入无间地狱，被置于万劫不复之地时。这也用来形容一些大型的毁灭式的灾难，浩劫等等。
Perfectionism
（1） 完美主义，十全十美的思想及作法。（2）至善论，这种学说主张，人类应该可以在道德、宗教、政治、社会、风俗习惯、及所有方面，均达到完美的境界。
Perfect Land
完美境地，完美境界，这是古埃及信仰中的一个专门用词，指的是有一个层次，在此境界中，所有万物的灵魂（原本的真实状态、能量体），都共同存在，而且彼此和谐共存，没有斗争、吵闹、疾病、饥饿、贫困等等，犹如天堂。
Perfume
香水，香料，神秘学中多以Essence 香精油、芳香精油相称；当以不同的香味给人嗅闻之后，会造成该人体内的一些内分泌、或化学成份的改变或产生，使人会产生不同的状况，如沈睡、清醒、有食欲、有性欲等等，有千百种不同功能的配方，千百年来为各地的神秘家所经常使用。
Peri
佩里，波斯神话里面的一种美丽的仙女，也有人戏称是小妖精，据说是堕落天使的后裔，他们必须先赎罪以后，才得被允许重新返回天堂。
Periapt
护身符，可能是宝石、饰品、信物、或是符等的小东西，可供随身配戴，有消除疾病、防止厄\、驱逐鬼魅等的功效。
Peribolos
圣地或圣殿周遭的围墙。
Pericope
西方宗教在做礼拜时，所选读的圣句，摘录，片段等等，也称是圣课。
Perpetual Calendar
万年历，星相学家的工具书，记载着一段比较长时间的历书，不是真正的一万年，里面包含有新历（公元纪年）及旧历（农历）的算法、对应表，还有各个星宿、星座不同时间的位置图等等，可以据此数据来推算一个人的命盘。现在多以用计算机及适当的软件来代替计算了。
Perpetual Curate
古代英国所称的教区牧师。
Persephone
普赛凡尼，古代希腊神话里的一位女神，她是天神宙斯与天后笛米特的女儿，被冥神黑地兹（Hades）绑架入地府，强押做成冥神之后；后来，经由宙斯与笛米特的强力营救，普赛凡尼得以在每年返回她的母亲身旁八个月。
Persistence of Vision
生理学上的「视觉存留」，相当于「后像」的道理，即是凝视观看一个明亮的物体、或是鲜明的对比色图案以后，在闭上眼睛后，这个影像会在脑海中呈现出来，还以「互补色」出现。常常有在练功静坐的人，不晓得这个道理，看到脑中所呈现的影像之后，惊慌以为是走火入魔，也有的以为是自己达到什么不得了的境界……等等，其实，都是「现象」，稍待一会儿，就全部消失无影踪了。
Persona
瑞士心理学家荣格（Jung）的常用语，指的是人格外貌，也就是不同于他的真实个性的一种表面形像。
Personality
一个人的真实个性，内在人格，真正的自我。
Personality Cult
个人崇拜，个人迷信。
Personality Disorder
人格混乱，人格障碍。
Personality Test
人格测验，性向测验，最主要在发现一个人的人格特性，他的优点、缺点、专长、兴趣、价值观、人生观等等。
Personality Type
人格类型，个性类型。也就是心理学里面，常常依据某些特点、特质，而将某种类型的人们归纳为同一类型的人。
Personification
拟人化，人格化，化身，象征的意思。
Personify
把某种不具体的思想、观念，或是非人的事或物予以拟人化，人格化。
Pert Em Hru
古埃及的死亡之书。
Phaethon
费尔森，希腊、罗马神话里的人物，为太阳神的儿子，生性活泼好动，又顽皮，一次驾着他父亲的太阳车狂奔，险些使得整个世界都燃烧起来，天神宙斯见状，急忙用雷电将其击毙，也让太阳车停止住，整个世界才免遭此灾难。
Phaleg
富雷格，奥林匹亚的神o之一，掌管着火星，也统治着宇宙中的35 个省，代表日是星期二。
Phallic Worship
阴茎崇拜，参看Phallism 条。
Phallism
在许多原始部落、原始的信仰里面，会对男人的阴茎予以崇拜，并绘画、雕刻其形状，供为图腾；因为在一个粗\的认知里面，只有透过男女性器官的接触，才有可能产生人类，而性行为又可为人们带来无比的快乐，所以一个强壮、巨大的男性阴茎，代表着无穷的生产能力，创造能力，以及享受快乐生命的能力，当然也包括着创造生命的奥秘。相同的，在某些部落里面，则崇拜着女性的生殖器官，他们可能会找到外型相似的石头，或用木头雕刻成类似形状，并予以膜拜；因为，女性生殖器官可以孕育着生命，也代表着旺盛的生产力。男性性器官也代表着主动性、支配性、权威性；女性性器官则代表着被动性、接受性、温柔性。
Phantasm
幻影，幻景，幻想；（死去的人，已经不在世间的人的）幽灵，鬼魂。
Phantasma
幻影，幻想，梦境；也当成幽灵，鬼魂。复数时当Phantasmata 。
Phantasmagoria
在做梦的时候，或是发高烧昏迷状态时，或是有人在静坐当中，脑中所产生的一连串变化无常的幻觉、幻影、幻相等等。同于Phantasmagory 。
Phantom
（1） 当名词用时，幻象，幻影，错觉，幻想，幽灵，鬼怪。（2）当形容词用的时候，虚幻的，幻影的，幻想的，错觉的，鬼怪的。
Phantom Limb
幻觉肢体的感觉。也就是说，某些人因为生病或是意外事件，手或脚的肢体被截断了，但是在不知不觉中，好像又可以感觉到肢体的存在。有些神秘家就说，这些肢体虽然不存在了，但是其能量体（以太体，即原始的生命蓝图，原型）仍然存在，所以偶尔会感觉到这些肢体的存在。
Phantasy
相当于Fantasy，想象，幻想，狂想，奇想，白日梦。
Pharaoh
法老，对古代埃及君王的一个称号。
Phenomenal World
现象世界，就是用五官等所可以感知的世界；相对的是心灵世界，用五官所难以察觉的世界。
Philemon
（1） 腓利门书，基督教新约圣经里的一卷。（2）腓利门，耶稣门徒保罗Paul 的好朋友，因为受到保罗的影响而笃信基督教。（3）希腊神话里的一位贫苦老人，和老太太包西氏Baucis 居住在富里基亚Phrygia 的地方，因为热情款待微服下凡而来的天神宙斯Zeus 及赫米斯Hermes ，后来得到好的果报。
Philoctetes
费洛提提斯，希腊神话里面大力神Hercules 的儿子，他使用父亲所遗留下来的强弓和毒箭，在特洛伊城战役中射杀了王子Paris ，因此立了大功，也被尊为英雄。
Philomela
菲洛梅拉，希腊神话中，原本是一位娇生惯养、倍受宠爱的雅典公主，因故被变成了一只夜莺，只能在每天的晚上，以绵绵不绝的哀怨歌声来诉说自己不幸的命\。也称作菲洛米娜，Philomena 。
Philosopher
（1）哲学家，尤其指善于思考的思想家，具有丰富的知识与学问，典型的学者，但并不代表是一个成道的人，仍是有烦恼，甚至会被自己的烦恼所困而自杀。（2）古代也以此字来称呼炼金术的术士们。
Philosopher's Egg
哲学家的蛋，哲学家的蛋壳，哲学家的孵蛋器。指中古欧洲的炼金术士，在提炼化学物质，产生化学变化时，尤其在最后一个步骤，就要将重要的金属提炼出来时，所使用的容器、盛具而言，暗指这些容器可能是孵出金鸡蛋的孵蛋器。
Philosopher's Stone
哲学家的宝石，点金石。指中古欧洲炼金术士在寻找的一种想象中的宝石，想要发挥其「触媒作用」，使得其它卑金属能够转化成黄金的功用。
Philosophy
原意是「爱好智慧」的意思，现称哲学，喜欢思考，喜欢追求事物的一切根本道理，从而变成是所有「科学之母」。但是在今日科学分科极细的状况下，哲学的许多重要项目已经分裂出去，所留下的多是纯思考的形而上学部份。
Philter, Philtre
古代神秘家、术士所使用的一种秘密药方，可以使得服用者产生一定的「动情」效果，就是春药、催情药、催淫剂。
Phoeix
（1）埃及神话中的长生鸟，不死鸟，传说中是生长在阿拉伯的沙漠当中，是一种非常美丽，却是爱好孤独的鸟类，每500 年会自焚一次，投入熊熊燃烧的火烬当中，再从燃烧的烈火当中获得洗炼重生，变得比原来更年轻、更强壮、更美丽，如此循环不已，也变得是长生不老，永生不死。（2）相当于中国神话传说中的凤凰，鸾鸟。
Phone-Voyance
电话千里眼，这是电话发明之后才有的现象，也是在1905 年时由一位美国人特维V.N. Turvey 所提出来的新名词。也就是说，一位敏感的人，在和朋友讲电话的同时，竟然能够「感知」到朋友所处在的地理位置，及附近的状况，还包括他朋友的星光体（能量场）等等。目前，在美国有许多的灵媒，可以透过电话交谈方式，为顾主（Client, 即顾客）做健康遥\、传气、发功、算命等等，并以分计费……咸信，都是人们的能量（部份是声波，其余则尚待检验证实）透过电话线的传递，而敏感的人可以予以解读出来。
Phrygian Mysteries
弗里吉亚（小亚细亚中西部古国）的神秘传说及仪式，这是流传在地中海沿岸的民间传说及风俗习惯，主题是围绕在大神母西比莉（Cybele, 自然女神星）为着一位早亡的年轻男性神o阿提斯（Attis）而伤心欲绝的故事，后来用尽一切办法及法术，终于在来年的春天时，将阿提斯的灵魂唤回，并恢复生命了。期间，所使用的法术、仪式、咒语、唱诵等等，就流传为后世的风俗、习惯、禁忌、礼仪等。
Phrenology
骨相学，摸骨术。就是从接触、抚摸一个人的头颅、手骨、身体骨架等等，就能判断其个性、喜好、能力、专长、格局、及未来成就等等的一种学问。
Phul
富尔，奥林匹亚的神o之一，掌管着月球，统治着宇宙中的七个省份，代表日是星期一。
Physical Therapy
物理疗法，理疗。
Physic Garden
药用植物培育场所，药材园。
Physical Body
肉体，肉身。物质性的身体，有生有灭的，由父母的精卵会合而成，也是四大元素的组合，死亡后，一切即归于消灭，不复存在。相对于肉体的，就是「能量体」，这是不生不灭的，非父母所生，亦非四大的组合，死亡也无法摧毁的。
Physiognomist
可以观察人们面相、手相，并据之以推断一个人命\吉凶祸福的专家，俗称相命师，面相家。
Physiognomy
（1） 观相术，面相术。（2）指人的面容，面相，外貌。（3）指事情、对象、或是地理环境的外貌，地貌。
Physiolatry
自然崇拜。这是源自于原始时代，人们对于大自然力量的畏惧，如飓风、闪电、洪水、地震、火山爆发等等，进而产生恭敬、崇拜的心理，认为在这些自然现象的背后都有不可思议的力量，并与拟人化、神格化为「山神」、「雨神」、「雷神」、「风神」、「河神」等等。
Physiotherapy
物理疗法，理疗。
Piai
皮爱，在南美洲的一些印地安原住民，对他们族内的巫医、灵媒的称呼。
Pir
皮尔，伊斯兰教里面所称的灵性导师、精神导师的意思，专门指导并引领初学者来探索灵性世界的奥秘。皮尔，相当于印度教里面所称的上师Guru 。
Pied Piper
花衣魔笛手，欧洲中世纪的一个传说，在德国普鲁士哈默林（Hamelin）的地方发生鼠疫，死伤极多，居民多束手无策。后来，请来一位具有法力的神秘家，就是花衣魔笛手，请他施法在全境吹奏笛子将鼠疫赶跑。等到鼠疫绝迹之后，村民们互相推诿，没有人要付给当初所协议的酬劳，花衣魔笛手就再度吹起魔笛，并将全村的小朋友全数催眠，而跟着他出走。村民无奈，只好照付酬劳，才得将小孩子找回。
Pierian Spring
皮爱里德斯泉源，皮爱里德斯圣泉，据说喝了这里的泉水之后，会产生源源不断的诗歌灵感，也称作是知识的泉源。
Pierides
皮爱里德斯，希腊神话里面文艺诸女神谬思（Muses）的别称。
Pilgrim
（1）朝圣者，朝觐者。（2）克励苦修，为累积来生福报的人。
Pilgrimage
朝圣的旅程，朝圣的活动，朝圣的意义。
Pilgrim Fathers
清教徒的前辈移民者，特别指的是1620 年间，乘坐五月花号（May Flower）轮船到达北美洲的第一批英国清教徒移民。
Pineal Body
松果体。从生理解剖学来看，这个腺体是长在大脑和小脑之间的一个已经退化、作用不明的器官；神秘学家则多认为这就是人类神秘的第三眼所在之处，可以透过静心、瞑想、炼气功、打坐等等，由体内的能量激发活络后，又可发挥功用，可以捕捉到肉眼所看不见的不可见光，不需经过瞳孔、水晶体、视神经等的传导，直接在脑海中呈相，而产生如天眼通般的透视、遥视、微视、预知等等功能。一般也称作Pineal Gland 松果腺体。详情可以参看「水晶球与天眼通」一书。
Pious Fraud
虔\诈欺，这是在热络活跃的宗教活动之后所衍生的词汇；也就是说，在僧侣、神职人员与信徒之间有些教义上的疑问，或是道理上的争论时，但是，为了利益或名声的关系，也为了使信徒对宗教的信仰更加虔\，所行使的曲解教义、扭曲真理的行为，称作虔\诈骗。
Pipal Tree
菩提树，梵文，Bodhi Tree 的另一别名。
Pisacha
皮沙恰，梵文，印度人对尸、吸血鬼的称呼。
Piscean Epoch
双鱼座年代，即是目前宝瓶座年代的前2000 年；有一说是在公元元年到2000 年的这一段时间，也有一说是，双鱼座年代已经在1948 年的三月就结束了。
Pisces
双鱼座，十二星宫图里的第十二个，约是在每年的二月21 日 到三月20 日 左右。
Pishogue
皮修格，爱尔兰的地区用语，（1）指法术，魔法，妖术，巫术。（2）指巫婆，魔法师，术士，具有法力的仙人。（3）由法术所流露出来的魅力，吸引力，吸引特定人士注意的一种能量。
Pisky
皮斯基，小妖精，小鬼，小精灵，小淘气，同Pixie，Pixy。
PK
Psychokinesis的简写字，就是心灵致动。
Placebo
（1）安慰剂，有些药品可能只是维他命或健素糖而已，不一定具有治疗某种病症的疗效，但是仍然被医生拿来使用，开出药方给某些有特殊心理的病人服用，最主要是宽慰他的心情，吃下了一些具体的药丸，能够有所寄托和期待，就自然安心了。（2）天主教里为死者所唱的晚\歌。
Plain People
朴素派教徒，基督教里的一些新派教徒，主张生活、衣着、饮食、社交等等都要简单朴素的一些教派。
Plain Service
简单的礼拜仪式，西方宗教里的礼拜，只有口头祈\及简单的读诵经文片段，没有唱赞美诗等全套作法的仪式。
Planchette
扶乩写字板，小块乩板，小型乩板。通常是特别制作出来的一块小桌子、平台，由心型或是三角形的纸板所组成的一种简便小工具，还附有垂直架好的铅笔，轻轻碰触，即可书写。通常都是灵媒在通灵的时候使用，外灵会透过灵媒的手来行「自动书写」（Automatic Writing），将其意思方便又快速的表达出来，给世人知道。但是，这还不是很高级的通灵方式，因为外灵的能量不高，尽尽够指挥控制到灵媒的一只手而已。
Plane of Existence
存在的不同层次。神秘学家认为我们所处的世界是一个多度时空交错的复杂空间，我们的肉体是处在一个层次的时空当中，但是我们的理智体（Mental Body）、情绪体（Emotional Body）、及星光体（Astral Body），以及死后的灵魂体等等，都是处在不同的时空层次当中，即使当我们在打坐静心的时候，我们的感知能力也进入了不同的层次了。这个道理就像是一栋大楼有不同的楼层，电波有不同的频率一样，虽然高度、波段有所不同，但是彼此共存共依，也是不能分离的。人只要有足够的觉知力，才能清楚的了解自我所处的每一度时空、不同的层次。
Plant Psi
由植物所表现出来的一些超自然现象、超自然能力。
Plaster Saint
道德圣人，道德完人。
Plastic Essence of Matter
物质的可塑性质，指的就是构成整个物质世界的基本物质、基本粒子。
Plastic Soul
塑料似的灵魂，指的是变化多端、可塑性高、可以适应多种不同角色的一种灵魂。
Platonic Love
柏拉图式的恋爱，没有肉欲成份，完全是精神上的恋爱。
Play Therapy
游戏治疗，游戏疗法，儿童心理学里的一种治疗手法，透过游戏的轻松互动关系，来治疗矫正某些小朋友们的自闭、紧张、恐惧、或是依赖等的心理。
Pleroma
希腊文，原意是充满的意思，神秘学家借用来形容太阳光所能照耀的整个世界，也是充满了光、充满了欣欣向荣、充沛、旺盛的生命能量。
Pluto
（1）普鲁托，古罗马神话里的冥王，地府之王，人们死后灵魂世界的主宰者。相当于古希腊神话里的黑地兹（Hades）。（2）天文学里的冥王星。
Plutus
普鲁特斯，古希腊神话里的财神。
Pneuma
希腊文原意是指呼吸，引申有生命力（Life Force）、活力（Vitality）、精神力量（Psychic Power）、生命之火（Fire of Life）之意。相当于印度所说的普拉那Prana 、拙火Kundalini，以及中国人所讲的「气」。直接翻译，也可以当成元气、精神、灵魂、神灵、圣灵等。
Pneumatism
精气论，这是医学理论的一种，认为人的生命、健康、疾病等等状况，其实和身体上一种肉眼看不见的气，或称能量，有着很密切的关系。
Pneumatology
（1）医学上的气体治疗学，也是人体能量治疗学。（2）宗教上则指为灵物学，圣灵论。
Polaris
北极星。也作Polar Star 。
Pocomania
波克曼尼亚，这是在牙买加当地土著的一种灵魂崇拜宗教。
Polong
波隆，马来语，指的是一些生前曾经有熟识过的灵魂体、鬼魂、游魂等。
Poltergeist
德语，意思是「吵闹或麻烦的鬼魂」之意，也就是闹鬼。但是，Poltergeist 的闹鬼事件，所针对的都是人，尤其是小孩、青少年最容易受到干扰，这种闹鬼的方式像是被缠身，不管人走到哪里，都会跟着您闹到哪里；而另外一个英文字 Hauntings，虽然也做闹鬼解释，但是这是针对场所、处所而言，不是针对人，而在该场所的所有人都会受到干扰，离开那场所就不会了。
Polytheism
信仰多神的宗教；多神教；多神主义。
Pontifex
（1）古罗马时代，宗教祭典里的大祭司。（2）也有人用来称作当今的教皇。
Pontifex Maximus
古罗马时代的大祭司长。
Pontiff
（1）教皇。（2）主教。（3）大祭司。
Pontifical College
（1）古罗马时代的大祭司团。（2）指目前由罗马教廷直接主管的大神学院。
Ponticifical Mass
由主教所亲自主持的大礼弥撒。
Pooka，Puka
仆卡，爱尔兰民间传说中的一种精灵、妖怪，常常会变化成各种动物的形状，跑到人们所居住的地方捣乱作怪。
Popul Vuh
表面上的字义是「写在树叶上的书」，实则是危地马拉的印地安原住民，切族（Quiche Indians）世代所流传下来的神秘传说。
Poseidon
普赛顿，希腊神话里的海神，也是天神宙斯的兄弟。
Possession
附身。指一个人的肉身，被其它的灵魂体（一个或多个，可能是人死后所变成的鬼魂，也可能是由动物、植物、或山泽里的精怪所变成的鬼魂等等）所窃占，并会争取对身体的主控权，以致一个肉身产生双重的人格或多重的人格，轻则如世人所见的疯狂，重则会导致该具肉身的死亡。
Postcommunion
领受圣餐之后所再做的活动，如祈\或是赞美诗。
Postcognition
可以观看、查看过去事物的一种能力或技术。
Posthypnotic Suggestion
在催眠活动当中，催眠师对案主（Client）所下的指令，在催眠活动结束之后仍然有效的暗示作用，然而案主并无觉察到。
Postmortem Examination
尸体检验，验尸，尸体解剖。
Powder of Projection
中古时代欧洲炼金术士所在追求的一种「投射药粉」，主要作用是要将卑金属转化成黄金。
Powder of Sympathy
怜悯药粉，神秘家口中传说的一种神奇药剂，具有非常神奇的效用来治疗伤口，但是这种药粉并非直接用在受创的伤口上，而是用在致使受伤的的武器或是事物上。
Practical Theology
实用神学，如如何讲道，聚集群众，筹募经费，活动筹办，教会管理等等。
Practitioner
（1）实践者，执业者，实行家。这是神秘家、修行人、以及灵疗师等里面所特地强调的，表示自己不是理论上的空谈而已，而是真修实证的，有真实自身经验的，能够经得起考验的。（2）宗教里，表示一些虔\信仰，又积极从事各项宗教活动的人士。（3）基督教科学派里的信仰疗法术士。
Pradakshini
梵文，在印度境内，沿着恒河两岸所从事的朝圣活动。
Pradhana
梵文，指的是一些构成当今物质世界的一些基本物质，初始、太初的原始物质。
Pragmatics
语用学，就是符号学的一个分支，专门研究各个民族、文化里面的一些特殊符号的意义，尤其专注在使用者、接收者、以及符号之间的一些特别关系。比如中国的符，什么样的人可以画符，看到符的人又有什么感觉，被人下了符的人又是怎么样的感受等等的关系。
Prajna
梵文，般若智慧的意思，还不尽尽是指一般的聪明才智而已，最主要的是具有穿透力、洞察力的一种智慧，能够看穿事物表面的假像，直接掌握其真正的性质与含意，并能够透彻的了解，圆融地与各种道理衔接、印证。般若也是大乘佛教的六度之一，布施、持戒、忍辱、精进、禅定、般若，指的也是超越世俗，以进入佛境界的方法。
Prana
普拉那，梵文，原意是呼吸的意思，在神秘学、瑜珈、及各种传统修行方法里面，因为常常借助呼吸的方式来调节、改变、激发、活络身体的能量，故也引申为灵气、活力、生命力、生命之火的意思，相当于中国观念中的「气」。
Pranayama
梵文，控制呼吸，尤其在瑜珈修行里面有成千上百种的呼吸方式，各有不同的作法及功用，犹如中国的气功功法一般。
Prasadam
恩赐，惠赐，印度宗教里的一种说法，即是在准备食物、水果来祭拜神明之后，再将这些祭礼、贡品分回礼拜者，大家分食享用，而当成是神明的恩赐、惠赐。
Prapatti Marga
梵文，表示在宗教的修行当中，因为对上帝、神明、教主，或是无具体形像的真理的一种完完全全的皈依臣服，并从中获得救赎。
Pratyabhijna
梵文，体察到自身本性，觉悟到自己内在的神性，见心明性。
Pratyahara
梵文，瑜珈练习的方法之一，就是将自己对外界的注意力缩回，转向自己的内在，观照自己的内心，也就是返景内照之意。
Pratyaksha
梵文，指灵魂的觉察能力。
Pray
祈祷，祷告，祈求。这是西方宗教的主要修行方式（也是仪式）之一种，一个真正虔\、宁静、专一的祈\，也有可能转化成「静心」（Meditation）。不过，祈\的方式，本身就有主客地位的二分性存在，如祈\者（自己）与被祈\者（上帝、神），一般人很难跨越这道鸿沟，所以也很难去体会到神性；不像东方宗教的修行方式，如打坐、静心等，没有主客的二分性，而讲求忘我、去我执，要融入自然、进入存在、天人合一，就容易体会到神性而真正成就。这也是东西方宗教最大，也是最基本的不同点。
Prayer
（1）祈祷者，祷告者，祈求者。（2）主祷文，祷辞，祷文。（3）祷告仪式。
Prayer Beads
念珠，东西方宗教的修行人士都有在使用的珠串，有固定的一定颗数，用以计算念诵咒语及经文的次数，也作Rosary Beads 
Psyche
（1）通常是指人的心灵，精神，灵魂，非肉体、物质层面的。（2）普赛克，古代希腊、罗马神话里所说的，是人类灵魂的化身，常常是以一位长着有蝴蝶翅膀的少女形像出现，与爱神互相依恋。（3）天文学上的16 号小行星，灵神星。
Psychedelic
字面上的意义是「心智显现」。但是，通常多是嬉皮等一些前卫人士，利用某些具麻醉性的植物或药物，如大麻、迷幻药LSD 等等的，来吸食麻醉自己，以求进入一种「ACS, 有别于正常脑波型态」的状态，来让自己经验一些如神游太虚、灵魂出体、接触神佛、外星人等等的神秘经验。事实上，此种药物会对人体成瘾，养成依赖，并会对人内脑部化学物质分泌造成永久性的伤害，变成癫狂，也容易被外灵所附身，毁灭自己。这种方式，绝对不要尝试。
Psychiatry
精神病学，精神病治疗的内容及过程。
Psychic
灵媒，通灵人士，神通人士，具有超感官能力的人士，具有某些特异功能的人士，具有特殊精神念力的人士。
Psychical Research
心灵研究。这是在19 世纪时在英国所组合出来的字，指使用科学方法来研究心灵、及超能力方面的现象。现在这个字以多被「超心理学」（Parapsychology）所取代了。
Psychic Force
超越物质的精神力量、心灵力量。
Psychic Healer
利用精神力量（念力）及本身生物能量来为人治疗生理、心理、心灵疾病的治疗师（如气功师、或是庙宇宫坛的灵疗师），也包括为人祛除来附的外灵、邪灵，或是任何传统医术所做不来，却有益患者改善的事。
Psychic Healing
就是不采用传统医疗的手段，而是利用个人、或团体的精神念力，或是气功的能量传输、或是类似催眠式的暗示、或是利用符、咒语、法术、民俗偏方等等方法，有直接接触患者，也有隔空治疗、隔洋治疗，以此来达到改善患者各项症状目的的治疗方式。
Psychic Mind
玫瑰十字会以此字来称呼人的真正自我 Ego 。
Psychic Numbing
精神麻痹，心灵麻痹，对一些比较细腻的情感、情绪传达，都无法接收，也没有反应的一种现象。
Psychic Phenomena
心灵现象，心灵力量的具体化展现。比如某些灵媒能够传递一些来自灵界的讯息，或是特异功能人士在做透视、遥视、预测的展现，或是某些灵异现象，如闹鬼时的声音、影像、抛掷对象、使家具漂浮等等的具体展现。所有这些难以以目前的科学理论来解释的，都可以称作是心灵现象。
Psychic Photography
心灵照相技术。通常这不是指一般的照相技术，而是类似克瑞安照相机（Kirlian Photography）、气场照相机（Aura Photography）、红外线的鬼魂照相机（Spirit Photography）、或是能捕捉人在脑中观想形像的脑波照相机（Thoughtography）。
Psychics
心灵学，相当于Parapsychology ，超心理的研究。
Psychic Science
心灵科学，这是由美国人福德N. Fodor 所组合的字，他将此定义成一个专门的学问，专门研究灵魂能够脱离肉身而独立存在的现象，而且此种以纯能量型态存在的灵魂还能够和人们做意识上的沟通。
Psychic Self
玫瑰十字会亦以此字来称呼真正的自我 Ego 。
Psychic Surgeon ， Psychic Surgery
这是在菲律宾、韩国及一些中南美洲国家所流行的治疗方法，就是治疗师（有包括传教士、牧师、巫师、祭师、巫医等等）宣称不必利用手术刀等等的工具，只要信徒们大声跟着唱圣歌、唱赞美诗，他就能够以双手直接伸入病人的体内，将病变坏死的组织、器官、肿瘤、结石等等取出，将病因消除掉，虽然会流一点血，但是伤口只要经他手轻轻一抹，就马上自动愈合了，而且不留下疤痕。这种疗法的争议性非常大，因为有些患者虽然因此种治疗而变好了，但是被发现讹诈的例子还是非常的多。
Psychoanalysis
精神分析，心理分析，与Psychanalysis 同。
Psychochemistry
以化学药物供精神病患服用，藉以改变他脑内的化学成份、内分泌等等，藉此来达到治疗的效果。
Psychocultural
个人心理与整个社会、民族文化的相关情形。
Psychodelic
迷幻药，参看Psychedelic 。
Psychodrama
心理表演疗法。这是心理治疗的方法之一，就是透过戏剧表演的方法，让患者亲身扮演他的角色，其它人扮演工作、生活、感情中的相关角色，医生和辅导人员还在一旁观看、协助，主要是让患者以一种「有觉知」的方式重新经历他所有的经历，而透过戏剧表演的作法，就可以知道彼此间的互动关系，甚至可以知道戏剧就像人生的味道，也就不会太执着；甚至，再看清楚整件事情从头到尾的荒谬之后，就霍然而愈了。
Psychoenergetics
精神能量学。
Psychognosis
心理\断术。
Psychogram
（1）心理医生对患者所做的心理记录表，或是整理出来以后的人格特性图表。（2）医生所视为的心理性视觉幻相，但是被神秘家、或是练功的人视为是灵魂所发出来的讯息，或是敏感人士所接收到的超自然信息。
Psychograph
（1）扶乩盘，在一个印有所有字母及数字的平面上，还有一块印有箭头的小盘子，方便通灵人、灵媒等等来传达灵界讯息、或与亡灵沟通用的工具；或是可加快自动书写的速度。（2）心理记录表，人格特性图，同Psychogram 。（3）感应图像，即是一个人的精神念力很强，能够将他脑中所专心观想的景象、事物等等，「烙」进一张尚未曝光的底片上，可以经过冲洗后再呈相。
Psychokinesis（PK）
心灵致动，另一个相当的字是Telekinesis 。就是\用精神念力的作用，来驱使某些物质对象的移动，如移动桌子上的铅笔、火柴盒等等的。通常，这种移动距离是还小，还能用肉眼目视。还有一种更高的功能，能够将对象变得不见了，然后又在另外一个地方出现了，这种强大质能互换的本事，就叫作「搬\」（Teleportation）。
Psychological Warfare
心理战。
Psychology
心理学。
Psychomancy
（1）能够与鬼魂、灵魂沟通交流的人与能力。（2）古代曾经以此字来称作巫术，现代多已不用。
Psychometer
（1）具有触物占卜能力的人。（2）能够测量心理状态的仪器。
Psychometry
触物感知。当接触到一件物品时，自身的敏感度就能够接收到它所包含的所有讯息，但却不是由一般肉眼、或耳朵所可以感知的讯息。比如接触到一件水晶，就能感觉出它的来源，谁曾拥有它，里面有什么愿望、情绪、思想等等的；比如手相、摸骨、肌肉读心术等等，也有极大的成份是如此的能力，才能够作出深入又详尽的解说。
Psychon
心灵粒子，精神粒子，这是20世纪初的英国藉作家阿瑟．寇斯特乐（Arthur Koestler）所特别使用的词句，他认为在许多的心灵活动与现象当中，一定充满了许多我们平常人肉眼所看不见的「能量粒子」，而这些粒子带有各人的心灵讯息，会听从指挥，也会去产生作用；当然，每个人的「数量」与「精纯度」不一样；但也可以透过静心、瞑想、炼气功等种种方法来予以增加或锻炼。
Psychoneurosis
神经病，精神神经病，精神官能症。也就是说，首先是因为精神上的受到刺激、扰乱、抗拒、排斥等等，所再引起的各种生理上的毛病，如头痛、胃痛、呕吐、失明、无法行走、瘫痪等等。当这种例子在做身体检查时，可以发觉肉体上的功能都是正常的，但却无法正常\作使用，则必须从精神方面的检查，看看是否为精神官能方面的障碍。
Psychopathic Hospital
精神病医院。
Psychopatic Personality
精神病态的人格，精神变态个性。
Psychopathology
精神病理学，就是专门研究为何精神、心理会失常、变态、无法正常\作的一门专门学问。
Psychopathy
精神疗法；专门治疗精神疾病上面的方法、手段、及药物等等。
Psychoprison
监狱，收容所，专门收留羁押具有攻击性、犯罪性精神病患的地方。
Psychosexuality
意淫，神交，精神上的性欲，可以导致肉体上的反应及快感，但并没有肉体上的实质接触。
Psychosis
精神错乱，经神失常，由于精神紧张、焦虑、失衡所产生的各项疾病。
Psychosomatics
心身医学，使用心理治疗的方法，来治疗生理上的疾病，也称Psychomatic Medicine 。
Psychosynthesis
一种综合的心理治疗方式，把许多种不同的治疗手法交互使用，如自由联想、绘画、沈思、催眠等等，期待能发觉出潜意识的病因，并予以治疗。
Psychotechnics
心理技术学，参看Psychotechnology 。
Psychotechnology
心理技术学，就是在处理实际事情时，把心理学作为指导的一种技术学科，比如警方在解救自杀者的谈判，和绑票犯者的谈判，或是和劫机犯者的谈判等等，都需要有此种学科的专家来辅助，才能洞彻对方的心理，以解决问题；也不会因为小小的无心举动、或是失言，而刺激到对方，并产生无法弥补的严重后果。
Psychotherapy
心理疗法，精神疗法，精神治疗。
Psyop
口语化的心理作战，心战，就是Psychological Operations 的简称。
Psytocracy
精神上的独裁统治，就是在某些地区的统治者，会利用宗教、习俗、迷信等等的心理手段，将领导者神格化，让人们来崇拜、信仰、尊崇他，而不会思考要违背、或是反叛他，藉此种手段以巩固政权、领导地位。
Psywar
口语化的心理战说法，就是Psychological Warfare 的简称。
Psylli
赛里，非洲部落里面，称呼那些有特殊法力的人，能够\用其能力来控制蛇的活动，并让蛇来服从他的意志。
Ptah
伯塔，古埃及人所遵奉的主神，字面上的意义就是「生命与光的主宰」，也称是「造物主」（Creator），认为是众神之父，人类的创造者，也是万物之主。
Ptomaine
尸毒，肉毒。
Puck
普克，好恶作剧的小精灵，小妖精。
Puja
梵文，指宗教活动，崇拜、祭祀、纪念等等；也特别指的是印度教的礼拜活动。
Pulpitry
讲道，说道，布道，传道，传教，说教。Pulpit 泛指所有的传教士、牧师、及站在讲台上传道的神职人员；也指教堂、寺院里的讲堂、讲坛。
Pundit
潘迪，有知识的人，有学问的人，博闻的人，见多识广的人，学者、专家、权威；在印度里，特别指的是精通印度哲学、法律、星相、宗教、政治、医理等专门学问的人，如婆罗门学者。但此字并不代表是有开悟的人，智慧的人，归于中心的人，无欲的人。
Purana
普拉那，印度教的经典丛书之一，称往世书，记载着印度教的神祈们的来源、世系、神迹、传说、及言行记录等等，供作后世学习效法；该经典集结于公元300-750 年之间，总计有18 部。
Purdah，Purda
面纱，帘幕。在回教地区，及部份的印度教妇女，因为教义的关系，不能让陌生男子看见自己的脸，出门在外时都要用这种面纱将自己遮掩起来。
Pure Land
净土，西方极乐世界，阿弥陀佛的世界。
Pure Land Sects
大乘佛教净土宗，最主要提倡念诵「南无阿弥陀佛」的佛号，主张修行人要「老实念佛」，若能虔心称诵，则肉体灭亡之后，必能得到阿弥陀佛的接引，来到西方极乐世界，并在此莲花净土中继续修行，直到成佛为止。净土宗的修行方式最简单，也最容易见成效，主要就是利用音波的振动开发气脉，净化身体能量场，从而进入静心（一心不乱）的境界，得以提升频率，并往生极乐净土。历代以来，修行净土宗而成就的大师，不计其数。因为念佛简单，即使不识字，没有知识，但是若能专心一致念佛，人人一样有成就的机会，所以净土宗广为流传在基层的百姓当中。有些知识分子会讥笑说净土宗是愚夫愚妇的宗教，事实上是「所知障」在蒙蔽着他们的双眼，不了解其中音波、音频、音律、及与往圣先贤相应的道理。知识的多寡，跟成道与否根本没有关连，分科判教与贡高我慢才是最大的障碍。一般知识分子在谈玄论妙之余，不如回头老实念佛，才得真正成就。声波的振动与\用详情，请参看『来自喜玛拉雅山的祝福──水晶钵』。
Purgation
净化，洗清，赎罪，洗涤罪孽，消除所有心灵上的污秽、杂质、负能量。如此，才能以一个洁净的能量体（光体），来与神做最后的结合；也就是与整个自然、存在结合的意思。
Purgatory
西方宗教所说的炼狱，其实也就是在洗涤、净化众生罪孽的处所；因此，也有人主张炼狱并不是一个可怕、骇人的场所，这反而是一个最慈悲、最能帮助人们进化的一个地方。一个人在接受净化、试炼的过程里面，或许会觉得真的像是「地狱」，但是过程结束后，又是一个清新洁净的能量体，才能真正的进化到更高等阶段。
Purification
（1）洗涤，净化，纯化。（2）提炼，精制，精炼。（3）洁净礼，根据犹太教的规定，妇女在生产之后所举行的清洁、净化仪式。（4）献主节，圣节，圣母行洁净礼之日，（每年的2 月2 日），指圣母马利亚在举行洁净礼之后，将婴儿耶稣奉献给上帝的日子。
Purificator ， Purifier
基督教里所称的圣餐巾，圣餐杯巾。
Purim
普林节，也译作普珥节，犹太教的节日，在Adar 月（阿尔达月，即犹太教历法的12 月，相当于国历2 到3 月之间）的14、15日两天，这是为了纪念犹太人免遭Haman 的杀害。
Puritan
清教徒，这是起源于英国公元16世纪中叶的一个基督教新教教派，信徒们笃信教义，奉行清修，对于宗教仪式也尽量简化，主张回归自然、简单、朴实，反对浮华、奢侈、糜烂的生活，生活态度趋于保守、拘束、谨慎，不大愿意与外人接触沟通，不大接受现代化的生活方式，对于个人的道德规律要求，极端严苛。
Purusha
普路夏，梵文，指看不见、摸不到、没有具体形像的灵魂而言。
Pygmalion
派格马利恩，希腊神话里的赛浦路斯王，非常精于雕刻技术，有一次雕出了一位美丽的少女像，竟然忍不住爱上这个雕像，而且疯狂的迷恋着她；爱神阿佛洛狄特 Aphrodite 看见其感情真挚笃定，大受感动，就显神通，赋予这个雕像新的生命，让他们两人结成夫妇，共同过着快乐幸福的日子。
Pyramid Power
金字塔的力量，相传可以将使用过的刮胡刀变得锋利，把生肉、蔬菜、水果脱水以永久保存，让牛奶常保新鲜，让在里面静心冥想的人能够常保体力、活力，去病消灾，延年益寿，开发特异功能等等。金字塔神秘力量的传说已经在世间流传上万年，也不仅在埃及才有发现，在中南美洲、中国、欧洲等地，都有规模大小不同的金字塔被发现。金字塔所能激发产生的能源，实在不可小觑，有志者应多予研究。
Pyrolatry
拜火，对火的崇拜。Pyrolater 拜火的人。
Pyromancy
以观看火的燃烧方式、火焰大小等等，据以推断吉凶祸福的一种占卜方法。
Pyrrha
皮拉，希腊神话里的一位女神，与丈夫杜卡林Deucalion逃离了天神宙斯所引发的洪水，夫妇俩一边逃跑一边往后丢掷石头，颗颗的石头变成了平凡的男男女女，也因此重新创造了新的人类。
Pythagoras
毕达哥拉斯，古希腊的哲学家、数学家，提倡禁欲主义，宣扬灵魂转世的学说，主张「数」是万物的本源，促进了数学的发展，和西方理性哲学的抬头。
Python
（1）蟒蛇。（2）鬼魂，魔鬼，会侵入附在人身上的鬼魂。（3）指被鬼魂附身而具有通灵、或特殊能力的灵媒、巫师、术士等等。
Pythoness
古代希腊在特尔蟪牵Delphi）的太阳神阿波罗神庙中，宣达神谕的女祭司；后世，以此来称呼女性的预言家，通灵人，巫婆等等的。
Pyx
基督教里的圣体容器，特别指的是，带给病患来使用的圣餐盒、圣饼盒。


Q:

QOL
生命品质，参看Quality of Life 条。
Quaker
（1）贵格，美国费城（Philadelphia）的别称。（2）基督教贵格会，也称公谊会；Quake 这个字本身就有颤抖、颤动的意思，而据传是创始人乔治．福克斯（George Fox）要求教徒们，在祈\中念到「主」的时候，声音及身体皆要颤动一下，因此才被称作Quaker贵格会。
Quaker Gun
因为反战是贵格会的主要宗旨之一，因此在某些特定的地方，如要塞、城堡、船舰、路口等等，架上一只木头制的「假炮」，表示根本没有作战的意图。
Quaker Meeting
贵格会的宗教聚会，以长时间的沉默、静思、默\为主，几乎很少讲话，也很少说教的。
Quality of Life
生命的品质，指一个人生活的满意度、舒适度、快乐度，不仅仅是指金钱、经济上的充裕，不于匮乏，还包括人生目标的达成，与亲情、感情上的圆满。
Quanlitative Method
定性研究。这也是科学上的研究方法之一，也就是说，专门研究其「性质」，像是对人或动植物的研究，就包括去了解其习性，生活习惯，喜欢的环境条件，饮食习惯，兴趣、嗜好、交友、婚姻、生育等等的，而所采取的手段（即方法），就像是观察（Observations）、访问（Interview）、个案研究（Case Studies）、或是其主动的报告（Subjective Report）等等。
Quantitative Method
定量研究。此种研究方式，就专注于数字、数量上的测量、搜集、统计、比对、分析等等。事实上，定性与定量的研究是一体的两面，需要相辅相成，不能偏废的，才能构成一篇完整的研究报告，也才是一份真正的科学研究。
Quantum
量子，这是一种比原子、电子、质子、中子等等都还要小的基本粒子，而且其性质与\动方式都与传统物理学大相庭径，开辟了20 世纪科学的新观念、新看法，不管是对微观世界，或是对整个宏观的宇宙观，甚至对神秘学里的静心、瞑想、神通、特异功能、心电感应、灵魂出体、轮回转世等等，都赋予了新的意义。Quantum Chemistry 量子化学，Quantum Chromodynamics 量子色动力学，Quantum Electrodynamics 量子电动力学，Quantum Electronics 量子电子学，Quantum Mechanics 量子力学，Quantum Physics 量子物理学，Quantum Statistics 量子统计学，Quantum Theory 量子理论。
Quantum Jump ， Quantum Leap
量子的跳跃，因为量子的\动方式非常奇特，不是用一般的三度空间、及直线式时间方式来思考，比如它从A 地\动到B 地，会在没有时间差的情况下就达成，就是在A －B 的\动方式是无法观察得到，A －B 之间的\动时间也是无法测量得到的；甚至，量子会在同一时间内，同时出现在A ， B 两地，或是A ，B ，C 等多地。这是很难用旧的思想模式来理解的，因此称作「量子的跳跃」，平常人也引用来称呼一些事情的重大突破，重大改变，或是任何重大的改善、蜕变等等，而且是不能以常理来推断的。
Quap
夸普，一个假设性存在的核粒子，含有一个反质子与夸克，尚有待证实。
Quark
夸克，物质的基本粒子之一，由美国物理学家M. Gell-Man 发明了分类的八重法，因而找出了此种粒子，为此获得的1969 年的诺贝尔物理奖。
Quaternity
宗教里所谓的四位一体。
Queen Mab
玛布皇后，英国民间传说里面，这是一位女神，专门掌管人们睡觉中的梦境。
Querent
问事者，特别指的是来向灵媒、算命师、星相学家、巫师、祭师等等神秘家请教，请求指点迷津的人。
Quetzalcoatl
奎柔寇德，羽蛇神，古代居住在今墨西哥境内的阿兹特克人（Aztecs）所信奉的主神，具有长着羽毛蛇身的形体，相信是人类的创造者，同时也是风神。
Quiddity
性质，本性。
Quietism
安静主义，寂静主义，这是天主教神修学派的主张，认为人们要修道成圣，必须摒弃所有外在的干扰，辞掉所有的杂务，以一个清净、淡泊、隐遁、无为的心态，在一个绝对寂静的环境中，才有可能修得成。
Quiet Room
安静室，安静房，这是在精神病医院里的一个特殊房间，专门用来隔离那些精神受到刺激、亢奋、狂乱，而难以自已，变得对自身、或对他人都会有所伤害性的病患，让他们在此强制安静下来，或受捆绑，或被施打镇定剂，或受电击等等。
Quinanes
昆那尼斯巨人家族，在中美洲印地安人的传说中，曾经在地球上出现过的一支巨人种族，后因不明原因而消失了。
Quintessence
拉丁文，第五元素，古代及中古欧洲的哲学家与神秘家们认为，在构成整个物质世界的基本元素中，除了地（Earth）、水（Water）、火（Fire）、风（Air）四大元素之外，还有一项称作第五元素，就是以太，也是充满在整个宇宙天体当中，也称作精华、精髓、本质。

R:

Ra
太阳神，古代埃及人所崇拜的主神，主要的具体形像是老鹰的头，男人的身体，在头的后方有向太阳般的日轮光线。
Rabbi
拉拜，指犹太教里负责讲解教义、执行教规、并主持领导各项宗教仪式的神职人员、宗教领袖；由于地位的特殊与尊崇，拉拜很快就被人们当成精神的导师、及宗教里的大师之意。（许多中文的典籍依字直译为「拉比」，然正确的读音应为「拉拜」。）
Rabbin
拉宾，犹太教的经典、教义、律法等权威学者、专家；特别是指称那些于公元二至十三世纪期间，编纂犹太教「塔木德经」的先知、先贤们。
Rabboni
拉伯奈，大师、夫子、精神导师、宗教领袖，犹太人对教士、神学家的尊称。
Radiesthesia
曾经，这是一种假设的理论，认为人、及所有的生物，在其周遭都会发射放出一种微妙、轻柔的气体、或是流质，肉眼看不见，但是却可以被探测棒（Dowsing Rod）、灵摆（Pendulum）等所探测到。后来，此种理论已经被克瑞安照相机、及气场分析仪所证实。
Radionics
利用适当的仪器来侦测人、及生物身上的气场。
Ragnarok
世界毁灭，这是北欧神话里的一种宇宙观、世界观，认为目前的世界在相当的时日后，终将因为善与恶的最后对决而趋于毁灭，一直到善良的神祈将邪恶的巨人打败，并驱赶出这个地球之外，新的正义与新的秩序才会出现，新的世界也才会出现。
Rain Dance
指美洲印地安人的祈雨舞蹈。
Rain Doctor
指作法求雨、行使法术以求老天降雨的法师、术士、祭师等等。
Rahu
雷胡，印度神话里的一位魔神，长有一条像是龙的尾巴，在战斗时可以是用来杀敌的致命武器。当天上的众神在忙碌的时候，雷胡偷了他们的长生不老药，并且也喝了下去，也变成长生不老。毗湿奴非常生气，却也无法杀了他，只好将他驱赶到了天上，变成了星座天龙座；据说，雷胡在天上还是不安分，常常为了众神指摘他偷喝长生不老药，而以他的大尾巴来和人争斗，当有日蚀、月蚀现象发生的时候，就是雷胡在捣乱将日、月吞食进去的时候。
Rakahasa
梵文，罗克沙夏，指的是在黑暗中活跃的魔鬼。
Ram
公羊座，白羊座，请参看Aries 条。
Rama
罗摩，印度教的神祈名字，为最高神o毗湿奴（Vishnu）的化身之一。
Ramachandra
罗摩古陀罗，印度教最高神o毗湿奴（Vishnu）的第七个化身。
Ramadan
莱麦丹月，回教的斋戒月，就在回教历法的每年九月，每到斋戒月的时候，教徒们每天从黎明太阳出来以后，一直到黄昏太阳下山之后，都必须禁食，也称钦月斋。
Ramayana
罗摩衍那，罗摩传，这是古代印度的两大史诗之一，主要记载罗摩古陀罗（Ramachandra）和他的妻子西塔（Sita）的行事遭遇，罗摩古陀罗以超人般的意志来忍受所有的苦痛及挫折，因而也锻炼出完美的圣人人格。全书共有24,000 诗句，分成七章，相传是在公元前三到四世纪前所完成。
Ran
拉恩，北欧神话里面，是海神埃吉尔Aegir 的妻子，传说中性情凶暴，常常在大海中张着大网子，捕捉那些落海溺毙的人，并将其魂魄收为奴仆使用，被一般人视为凶神。
Random
随机的，机率的，偶发性的，无法预测的。这是常常使用在ESP 超能力训练，以及心灵测试当中的方法，以求得实验的公正。
Random Event Generator （REG）
这是一种电子装置，特别设计来产生「随机」效果的，而不是产生排列次序的，由此可以来进行一些公平的实验，也可以从事如占卜的活动，如计算机易经卜卦等等。
Random Number Generator （RNG）
同上的一种电子装置，可以产生随机的号码。
Random Numbers
随机号码。
Rapport
关系，特别指两个个人之间的那种神秘又合谐的关系；比如催眠师与被催眠者的关系，通灵人与所召唤而来的魂魄之间的关系等等。
Raps
不明的声响、敲击声。通常是在通灵、降神会，及闹鬼的地方，所产生的怪声音。
Rashnu
雷斯纽，所罗亚斯特族（闪族）的真理之神，和密特拉Mithra 及索拉沙Sraosha 合称三位一体，专门审判死者生前的一切好坏得失。
Rason
希腊正教会教士所穿的黑色宽袖法袍，表示是进阶的、高一层的，不是基层的、初入会的。
Rasophore
希腊正教会用来称呼那些有资格穿上黑色宽袖法袍的教士黑袍教士，资深教士，高阶教士。
Rationalisation ， Rationalization
合理化，理性化。（1）哲学上所谓的唯理论，理性主义。（2）宗教上，有对古代教义的重新解释，理性化阐释，合理化说明，以符合现在因为科技进步、教育普及以后的观念急速进步，现代人比较容易接受。这种作法有利有弊，利益在于能符合时代进步，让现代人容易接受；弊端则在，必须取消掉许多神话、神通、神迹的部份，容易让现代人以为那是不可能透过修行锻炼所达成的，而忽略了宗教的真正意义在真修实证，而沦为一种学术思想、哲学观念、或是因为内心空虚而来找寻慰藉的麻醉品而已。
Raudive Voices
这是一位Konstantin Radive 所发现的现象，就是当在一个安静的环境下进行录音工作的时候，在磁带上会录下来一些清晰可分辨的声音，但是当时在场的工作人员并没有听到，只有带子在回放的时候才会显露出来。这种奇特的现象，就叫「罗迪夫声音」（Raudive Voice）。
Ray
光线，亮光，神光。在上古美索布达米亚地区的阿卡德人（Akkadian）传说里面，光是神圣力量的来源与象征；如果有哪些神o因故将自己的神光减弱、或消失了，则是表示他们的特殊能力与神奇功能也会跟着减弱或消失，而变得和一般凡人一样。
Re
古埃及的太阳神，参看Ra 条。
Reading
读心术，感应术，特别是指灵媒、通灵人、特异功能人士对受测者所感应出来讯息。
Reality
实相，真实的本质，原本的性质；有别于外相、外貌、表象。在神秘学里面，特别强调，因为人的感官功能有限，眼睛所看，耳朵所听，鼻子所闻，口舌所尝，双手所接触，都还不一定是事实的真相，更不是宇宙的实相，必须去除掉对感官的执着，以全副身心来体会、来觉察，才有可能接触到真正的神性。
Reality Principle
现实原则，佛洛伊德的心理学用语，指一般人是否快乐，常常是受到现实环境的影响所致；极少有人可以不用顾虑外在环境的变化，没有任何条件，就能够独自非常开心快乐，除非是一位已经成道的人，这是极其稀有的。
Reality Therapy
现实心理治疗方法，指协助精神病患来接受并适应外在的现实环境，降低自己的理想或是标准，以期能够快乐正常地生活、工作、交友、谈恋爱等等，恢复一个正常人的人生。
Rebaptism
再次的洗礼，再次的受洗，重新命名。
Rebbe
拉拜，也翻译为拉比，犹太教里的大师、精神导师，参看Rabbi 条。
Rebbitzin
犹太教里，拉拜的妻子，有师母之意。
Rebirth
再生，重生。相同于轮回，转世，中阴身。
Recant
公开并正式的宣称改变自己的主张、见解、观点、政治立场、宗教信仰、或是之前的誓言等等。
Receiver
接收者，收讯者。指在ESP 超能力训练中，约定接收讯号来感应者。相对的就是发射者，发讯者。
Recessional Hymn
退场赞美诗，就是基督教在做礼拜结束的时候，牧师和唱诗班在退场时所唱的诗歌。
Rechabite
圣经杰里迈亚书记载的利甲族人，遵循祖先瑞克博Rechab 遗训，永远不喝酒的一个民族；后世引申为禁酒者。
Reclusion
隐居，遁世而居，隐士生活，也有称是单独监禁、自我放逐。
Recollection
字面上的意思是重新收集，重新集中，在神秘学里面，是指将意志力、注意力、精神等，重新集中，专心瞑想，专心观想，也可引申为回忆、记忆。
Reconstructionism
20 世纪发生在美国的犹太教复兴\动，提倡者主张应该要有创造性的、启发性的、建设性的来修改并发展传统的犹太教教规与习俗，使之能够适应现代化社会的快速变迁，也符合现代人忙碌紧凑的生活脚步。
Recording Angel
记录天使，基督教的传说，在每个人头上都有的一位天使，记录着每一个人的言语行为、好坏善恶，将要作为在末日审判之用。
Rector
（1）学校、学院、大学的校长、院长，主事者。（2）神学院院长，修道院院长。（3）西方宗教里的教区长，教区首席神父。
Recurrent Spontaneous Psychokinesis （RSPK）
对象会反复不停的自己移动、摇动、或跳动。这是在调查闹鬼现场报告上的一个专有名词。
Red Dragon
红龙，这是中古欧洲炼金术士中的一个象征符号，具有寓言式的意义，指称一个修行人能够将其灵魂完全洗涤净化完成，具备有能够从凡人进化到神圣的资格了，就以「红龙」来称呼他。
Redeemer
挽救者，救赎者，在西方宗教里面，指的是救世主，耶稣基督。
Redemption
赎罪，救赎。
Redemptorist
天主教至圣救主会的会员，The Congregation of the Most Holy Redeemer，该会在1732 年成立于意大利，专门致力于在低层社会、及贫苦的人群中传道，在建立信仰的同时，也为他们解决现实的生活困难；因此颇受基层社会人民的爱戴与信赖。
Red Hat
（1）天主教教皇所授与枢机主教的红帽；（2）此字就是代表红衣主教、枢机主教。
Red Lion
红狮，这是中古欧洲炼金术士传说中的一种药粉、混和剂，具有将卑金属转化成黄金的功效。
Red Sect of Lamaism
西藏的密宗红教，亦称宁玛巴教派。
Red Voodoo Sect
红巫毒教派，原本流行在非洲，后来传进中南美洲的红色巫毒教派，秘密传授许多神奇的巫术，并举行活人祭祀魔鬼的活动。
Reformed Church
基督教新教教会的归正会，或称归正宗。
Regeneration
神秘学里专门指灵魂的重生、再生、新生。
Regression
回归，倒溯，回溯。（1）统计学上的一种技巧，先研究过去事件发生的频率、密度，再用来预测未来发生时的时间和机率。（2）心理学上的一种暗示技巧，可以在催眠状态下，将人的回忆带进前世，或过去的各个不同转世。
Reiki
灵气，日文，也称先天气，指的是充斥在宇宙、天地、万物、与人体之间的生命能量，19 世纪末时由臼井尧男（Mikao Usui）所重新发现，传到林中太郎，再到第三代移居夏威夷的Hawayo Takata 女士，从此才广为流传于世。学习者必须经过灵气导师的「点化」，一经接通此种能量以后，据说终身不退，可以用来调理自己，也可以用来为他人治病疗伤等等；还有一些密传的神秘符号，可以净化对象及空间场的能量，同时，也可以为人做远距的隔空治疗。
Reincarnation
轮回转世，投胎转世。在这种说法的前提下，相信除了肉体之外，还有一个真正的生命存在，而此生命并不会随着肉体的死亡而消灭，相对的，还会继续投胎、转世，继续存在下去。此种非肉体的生命，一般称作灵魂，也有叫灵识、人格、真我等等的不同说法；此种型态的生命，应该是可以长久存在的，不像肉体生命的有生有灭，有时间性；此种型态的生命体，在脱离肉体的空档时候（中阴身），有可能会渗入其它的生命体，本身也有可能渗入别的生命体（比如像是六道轮回的观念），也有可能接受到人类的整体意识（如神性）。
Rejuvenescence
返老还童，回复青春活力，回春。在西方、东方的许多宗教、派别、修行体系里面，都有提到修行到一个相当的程度，人们有可能能够恢复青春活力，甚至返老还童，以致青春永驻，长生不老。
Released Time
豁免时间，自由时间，指在美国的一些公立学校，在某些特定的时段，可以允许学生不在学校上课，而去参加宗教教导的活动。
Relic
某人的遗物，某民族的遗留风俗，某文化的遗迹等等。
Religion
宗教。
Religioner
（1）笃信宗教的人，宗教人士；（2）宗教的狂热份子；（3）指修道院里的修士、或修女。
Religionism
宗教主义，宗教至上的主义；特别是指一些对宗教的教义、信仰、活动等等，特别狂热、特别执着，以致于本身的人生观与生活态度都大异于常人的现象。Religionist 指的是虔\的宗教信徒，也指称宗教狂热份子、宗教偏执狂。
Reliquary
西方宗教里，盛放圣徒遗物的圣盒、圣骨盒。
Remedy
治疗疾病的药方，药品，疗法；也指民间的一些偏方，特殊疗法，或是称传说中的仙丹妙药。
Remote Viewing （RV）
隔空观测。这也是在ESP 超能力的测试当中，收讯者隔着相当的距离，并尝试着去观测（感应）目标所在地、及所发出的讯息。
Remus
雷莫斯，古代罗马神话里的传奇人物，据说是战神Mars 的儿子，但是是由母狼哺乳养育长大，因而身强体健，耳聪目明，能够在任何险恶的环境下生存成长；最后创立了罗马王朝，也建造了罗马城，并担任第一任国王。
Repentance
宗教上的忏悔，悔悟，悔改。藉由来自内心深切的忏悔，有助于将一个人的能量场再度地洗涤净化，并恢复清新，会使当事人有一种重生、再生、新生的感觉。
Rephaim
雷费恩，希伯来的神秘传说里面，曾经在远古时代的地球存活过的巨人族类。
Repositorium
古罗马神庙里面，黄金、珍宝、骨董、法器、神器等等的储藏室。
Reprobation
（1）在西方宗教里的说法，是上帝对一些无可救药的人的放手不管、弃绝、摒弃，并让其永世受罚、万劫不复！（2）被上帝所遗弃的人，永远堕落的人，无可救药的人。
Requiem Mass
天主教里的宗教仪式，对亡者的追思弥撒、安魂弥撒。
Requiescat
拉丁文，天主教的安魂\告，安魂祈\。
Requiescat in Pace
拉丁文，愿灵魂安息吧！相当于英文的May Be Rest in Peace，此句常常被刻在墓碑上。
Response
反应。在心灵实验中，受测者的思想上、情绪上、脑波上、肉体上的反应及回馈。
Response Bias
反应倾向，反应偏向。即是在做心灵测试时，受测者的反应会有明显的倾向某种方面。
Rest Cure
休养疗法，静养疗法。
Rest Day
（1）休息日。（2）狩猎期间的禁猎日。（3）宗教上的礼拜日，安息日，主日。
Rest Home
养老院，疗养院，休养的场所，也有当成客栈、驿站的，也称为Rest House 。
Resting Place
字面上的意思是休息的地方，但是常常引申为长眠处，就是坟墓；这是有时候，为了避免忌讳，而以此字眼来代替。
Restorationism
万民复位说，众生复位说，这是西方宗教的一种说法及信念，认为所有的民众在最后终究会得到上帝的恩宠，得已清除一切罪孽，再度的回到乐园中。
Resurgam
拉丁文，我将再起，表示基督将再复活的信念时用语，相当于英文中的I shall rise again 。
Resurgence
死而复生，复活，复苏。
Resurrection
死而复生，复活，复苏。（1）指称耶稣复活。（2）指最后审判日的时候，所有的死者均将全部复活。（3）基督教科学派所信仰的一种灵性思维，一种靠着虔\的衷心冥思，可以为人治病，甚至能使死人复活的原理。（4）挖掘坟墓，盗取财宝；挖掘坟墓，盗取死尸，并将尸体出售给人解剖用。
Retiring Collection
礼拜仪式结束之后的散场募捐。
Retreat
字面上是退缩、退却、后退的意思，引申有引退、退隐、静居、静修之意，特别是有专门的老师在调教做灵性修养的意思。
Retreatant
居住在深山里、修道院中、寺庙里的修行人，静修者。
Retribution
来世的报应，果报，惩罚。
Retroactive Psychokinesis
回溯心灵作用。就是在心灵实验结束后，但是那种超能力的心灵作用还持续的存在，还会影响着当事人的一种现象。
Retrocognition
倒摄认知，一种能够回溯过去记忆、事件的特殊能力、超越正常人感官的能力。
Revd
缩写，参看Reverend 条。
Revealed Religion
启示宗教，显露宗教，以上帝、佛陀、或是先知、神明的说法、教义、圣谕、启示等等为基础的宗教；相对的是自然宗教Natural Religion ，如原始部落的自然崇拜、鬼神崇拜。
Revelation
揭示，显露，启示，神示内容，特别指的是圣经的启示录。
Revelationism
神示主义，天启论。
Revelator
揭露者，透露神机者，预言家，天启使者。
Revenant
原意是指长期流浪在外，再度回到故乡来的人，引申有从阴间归来的亡魂、亡灵、鬼魂之意。
Reverend
可尊敬的，相当尊贵的，值得崇敬的。在西方宗教的习惯里面，常常把这个字加在宗教人士的名字之前，如Rev. John （尊贵的约翰）、Rev. Samuel （尊贵的撒米儿）等等，是一种礼貌，也是一种宗教上的敬重称呼。
Revivalism
复古倾向，复古主义，特别指的是基督教里的一个奋兴\动，就是要教内人士重新燃起宗教的热忱，和发展新信徒的\动，重新注入这个宗教新的活力，也重新赋予这个宗教教义新的生命。
Rhabdic Force
一种棒型结构的力量，指的就是能够使得探测棒（Dowsing Rod）转动、并指向定位的一种神秘力量，请参看Dowsing 条，详情亦可参阅「探测棒的千古奥秘」一书。
Rhabdomancy
指探测棒的原理、学习步骤、训练方式、应用范围，及其整个使用的艺术而言，详情详情亦可参阅「探测棒的千古奥秘」一书。
Rhapsodomancy
书本的占卜术，就是以圣经、佛经、或是诗集等比较神圣，又具启发性的书籍为基础，先想想看自己的问题疑惑在哪里，再随意翻开书中的任何一页，以第一个映入眼帘的句子为主，并以此句来思考，推断问题答案或是事情吉凶祸福的一种参考；另一个方式，则是用针来刺，看针能够穿透几页，在最后的一页的最后一句，就是您的答案。
Rig Veda
梵文，印度吠檀多经典里面最古老的一部份，多是赞美天神的诗歌。
Right Reverend
大师，法师的尊称，常常是加在主教姓名前面。
Ring
戒指，指环，在神秘学里面常常借用这个字来当成循环、往复、来回的意思。
Ring of Invisibility
隐形戒指，这是西方神秘学里的一个传说，有一种镶有非常神秘宝石的戒指，带有一种神奇魔力，能够让配戴者隐形起来，让别人看不见他。
Rishi
里西，梵文，对圣人、预言家、有特异功能者、有预知能力者的称呼。
Rite
宗教仪式，礼拜仪式；行使不同仪式会有不同的意义，比如结婚仪式、节庆的庆祝仪式、或是葬礼的追悼仪式、以及为人驱邪、治病、疗伤、祈福等等的正规仪式。
Rites of Passage
人生道路祭典，这是在许多民族、宗教、文化里面都有的一些传统，就是在为人们的一些重要人生转点上，比如出生、成年、结婚、成家、创业、死亡等等，做一些庆祝或是纪念的活动仪式。
Ritualism
（1）对宗教仪式的记录与研究的一项专门学问，仪式学。（2）仪式主义，重视仪式、崇拜仪式的观念与作法。
Ritual Magic
仪式魔法，仪式魔术。就是在某种法术的进行当中，必须加入相当的仪式、作为，才能有效的发挥作用。
Ritual Murder
以宰杀活人当祭礼的一种宗教仪式，多见于原始的部落宗教、鬼神崇拜宗教，或是专门崇拜魔王撒旦、召唤魔鬼灵力的地下秘密宗教。
Robe
长袍，礼袍，罩袍；在宗教仪式、或是行使法术的人们多喜欢穿上长袍，最主要是因为宽松，没有拘束，不会妨碍身体骨骼、肌肉的活动，也不会影响血液、气的流动，而全罩式的长袍又能适当的保暖及吸汗，穿着起来，庄严又飘逸，故广受喜爱。
Robin Good-Fellow
罗宾好家伙，英格兰民间传说里面的一位顽皮、但有好心眼的小妖精。
Robing Room
更衣室，更换服装的房间，特别是指教堂中，在举行宗教仪式的时候，供给牧师、神父、祭师等神职人员换上道袍、礼袍的密闭式房间。
Roman Catholic Church
专指源于罗马的天主教教会。
Roman Catholicism
罗马天主教，罗马公教，天主教教义，天主教教义体系。
Roman Collar
教士的领子，天主教教士所使用的白色、僵硬的立式领子，也称Clerical Collar 。
Roman Curia
罗马教廷，罗马梵谛冈的整个政府组织与行政机关；也可指称是罗马教廷里，包括教宗及所有的高级官员总称。
Roman Rite
指天主教徒在举行弥撒、或是各项宗教仪式时，所采用的罗马式的礼拜仪式；也称拉丁仪式Latin Rite 。
Roman Ritual
罗马仪式，灵魂学里面指的是罗马天主教教廷所正式颁布，并由神父、神职人员等所正式施行，为被外灵附身的患者所举行的驱魔、除邪仪式。
Rood
特别指的是耶稣受难十字架，中古欧洲时代，常常就放在教堂正门的入口处。
Rood Arch
教堂里，耶稣受难十字架像上的圆拱、拱架。
Rood Beam
教堂里，耶稣受难十字架像上的支撑横梁、梁架。
Rood Cloth
黑色或是紫色的幔布，在大斋节的时候，用来遮掩十字架用的。
Rood Screen
圣坛的屏风，圣坛的分隔板，中古欧洲教堂用以分隔主要圣坛与唱诗班的一个装修。
Room of Reconciliation
告解室，这是天主教在教堂里面所特殊设计的一间房间，神父坐在里面，教徒可以透过一个小洞口和神父对话，但是彼此却不会看到，无相关的第三者也不会看到、或听到他们对话的内容，所以教徒可以真心\意的向神父倾诉他所犯下的错误或是罪孽，并祈求神与神父的宽恕。这种告解室否真的能够得到上帝与神的宽恕，暂且不论，但是对教徒的心理纾解，作用却是非常的大，也有效果极佳的慰藉作用，值得东方宗教的学习。告解室也称Reconciliation Room 。
Rosarian
（1）西方天主教里面，玫瑰经祈\会的会员，专门主修念诵玫瑰经的人员。（2）种植玫瑰花的人，栽培玫瑰花的人。
Rosary
（1）玫瑰花园，玫瑰花圃。（2）指天主教里的玫瑰经。（3）指天主教徒在念玫瑰经时所用的念珠珠串，Rosary Beads ，可以以木头或宝石做成，辅助计算数目之用。（4）指天主教里的一种修行方式，就是以反复念诵玫瑰经为主，并一边用念珠来计算次数，一方面可以以声波的振动来开发经络、气脉，增加敏感度，一方面可以让头脑进入类似禅定的Theta 波，而此种修行方式，因为有所做为，比较不容易分心，不会心神散乱，只要老实做去，在累积相当时间与功夫之后，多能见成效。
Rosary Beads
指的就是念珠珠串，主要是用来辅助计算念咒语、念佛号、念经的次数的，但是不同的宗教却为不同颗数的念珠珠串赋予不同的意义。比如在佛教里面，就如下所述：
14:十四无畏
18:十八界
21:十地、十波罗密、佛果
27:小乘四果27 贤位
42:十住、行、回向、地、等觉、如觉
54:十住、行、回向、地、信、四加行
108:证108 种三昧，断除108 种烦恼
用水晶宝石等所制成的念珠特别殊胜，因为这些宝石会记忆储存念经时所产生的能量（传统的说法叫功德），并将之振动、扩大，强化念经、持咒的功效，相当时日以后，这些念珠会是很好的「法器」，不仅可以当护身符、幸\符，可以邪除魔、治病疗伤，还能为配戴者带来许多好\。
Rose Reading
玫瑰花读心术。这是流行在美国加州的一种读心术，就是通灵人将受测者的能量收摄进来时，观想成为一朵玫瑰花，再从心灵屏幕中去观看这朵玫瑰花的颜色、枝叶、花瓣、高度、生长情况，并从而判断受测者的健康情形、心理状态、将来发展、及各种情况等等。
Rosh Hashana ， Rosh Hashona
犹太教的岁首节，也就是犹太历法里的新年。
Rosicrucian
玫瑰十字会的会员。
Rosicrucianism
原称Rosae Crucis, 相当于英文里的Rose of the Cross, 就是玫瑰十字会的意思。相传，这是由一位德国人克里逊．罗桑库鲁斯Christian Rosenkreuz 在公元1484 年创建的一个神秘组织，其传统符号是十字架中间有一朵玫瑰花（Rosy Cross）。据说，这个组织里有其代代密传的教义与修行方法，在17、18 世纪时，曾大为流行于欧洲社会中。
Round
在神秘学的意义里，代表一种循环、轮回的意思，指人们有着不灭的灵魂，会在不同的世界、时空层次中投胎转世。
Round Table
圆桌，圆桌会议，英国阿瑟王所特别设计制造的大型圆桌，专供他的武士们开会时所坐，也因此避免因为坐长桌子时有席位、名次之争；有大家平等，同心协力的意思。
RSPK
参看Recurrent Spontaneous Psychokinesis.
Ruach
鲁阿卡，在希伯来的神秘传统中，指的是人们内在神圣的灵魂。
Rudra
鲁得拉，印度教吠陀经里的一位暴风雨之神，代表的是暴风雨的巨大毁灭力量。
Ruh
鲁阿，阿拉伯文，相当于希伯来文的Ruach ，同样也是指人们内在神圣的灵魂。
Ruh I Basit
鲁阿伊巴夕，回教苏菲教派（Sufi）的专有名词，指的是整个「宇宙灵魂」（Universal Soul），也就是神性；而这种神性也是存在于您我每一个人的内在灵魂里面。
Rumpelstiltskin
侏儒妖怪。德国民间的一个传说，曾经有一个形状矮小的精灵，人称侏儒妖怪，为了解救王子的新娘，答应展现法力来把亚麻纺织成金线；成功后，和新娘立下条件，要索取新娘所生下的第一个孩子以为报酬，除非新娘有本事猜中他将要为孩子所取的姓名，才肯放弃。结果，新娘果真猜中了，侏儒妖怪失望至极，后来自杀而亡。
Run
在心灵实验、ESP 超能力测试时的一个完整流程，一套完整的实验。
Rune
如尼文，如尼字母，一种古代的北欧文字，也有人说是德文，据说这种符号似的特殊文字具有神秘意义及法力，后世的魔法师常常使用带有如尼文字的法器等等，以加强他们施法时候的功效。
Runestaff
（1）如尼文的历书。（2）刻有如尼文的魔术棒、法器等等。
Rusalka
鲁莎卡，俄罗斯神话传说中的水泽仙女，有时简称鲁丝Russ。 

S:

Sabbat
比较完整的说法是Witches' Sabbath ，就是欧洲在中世纪的时候，传说中，每年会有一次全世界的巫婆、巫士、相信巫术者、崇拜魔鬼者等等，都会以各种方法来到某个地方做「夜半集会」，或是联络感情、交换情报信息，也有来切磋技艺、交换心得，有些是趁机来找寻好老师，也有行将退隐的，也就在集会中端详一个好的传人。
Sabbath
主日，安息日，休息的时间，停止所有劳动的日子。基督教徒多以星期日为安息日，犹太教以星期六为安息日，回教则以星期五为安息日。安息日也称Sabbath Day ，Sabbatarianism 指的是严守安息日主义的这件事与这些人。
Sabbathday's Journey
安息日的旅程，由于安息日不许劳动，亦不许出外长途旅行，但是若遇到某些特殊状况，必须外出，在古时候的犹太教徒仅仅被允许旅行约合现在一公里多的路程；所以安息日的旅程，也被后世的人们当成轻松的旅程。
Sabbatical River
安息河，在古代犹太教的传说里面，这条河流在安息日的时候都会静止停留不动。这种传说虽然颇为夸张，但是可以想见犹太教的先知们非常重视安息日的休息与静止，从现代人的眼光来看，这实在也是非常合乎人性、又健康的作法，在安息日的时候，什么都不做，就是静静坐着\告冥想，可以让一个礼拜来的疲劳、倦怠、负能量等等完全消除，身体才可以恢复清新、活力，隔天又能够好好的去工作，而不会没有精神体力。若是都没有休息，只是长时间一直工作，则在相当时日之后，必然会劳累过度而生病，则需要休息的时间会更长；若是瘁劳而死，则是永远休息了。
Sabbatical Year
安息年。古代的以色列人的一种习俗，在每隔七年之后，会有一年的时间不从事工作、耕作、劳动等等，同时也会豁免债务人的债务，释放奴隶给予自由等等，让自己、家人、及周遭的人，甚至是自己的土地，都有获得喘息、生养的机会，将来，才有更好与更长远的发展。
Sabellian
基督教萨柏林派成员，对基督教教义主要主张一位论者，反对三位一体的说法，认为上帝只有一位，圣父、圣子、圣灵只是同一位上帝的不同型态的展现，反对将一分成为三。
Sabian
萨比教徒，在回教的可兰经里面，将回教教徒、基督教教徒、与犹太教教徒并列为「一神教徒」，以有别于其它宗教的多神信仰。
Sacellum
古罗马时代，没有屋顶、天花板的露天神殿；后世也有以此称呼规模比较小的教堂。
Sachet
小香袋、小香囊，内装香料、香粉，常和衣服收藏在一起，以将香味熏染在穿着的衣服上。
Sachet Powder
装在香囊中的香粉、香料、或药草。
Sacrament
（1）具有宗教神圣意义或是神秘、庄严性质的事物。（2）为宗教所发出的庄严承诺、誓言、发愿。（3）宗教的徽章、标记、图志、象征、图腾等等。（4）指宗教活动里的典礼、祭祀等等。（5）专指圣餐，包括酒和面包，Sacramental Meal。
Sacrarium
古罗马神庙里的神龛、圣坛，也指教堂内殿的圣堂。
Sacred Book
圣书，圣典，神圣的经典，比如佛教的佛经，基督教的圣经，回教的可兰经，道教的藏经等等。
Sacred College of Cardinals
天主教里的红衣主教团，也称枢机主教团。
Sacred Cow
印度教里所尊崇的圣牛、神牛。
Sacred Mushroom
神圣蘑菇，产在墨西哥的裸盖蘑菇，印地安原住民在举行宗教仪式、庆典，或是在降神会、或要与亡灵沟通的时候，多会在事前嚼食服用此种蘑菇，利用它所产生的麻醉性质来进入恍惚的气功态（Trance），让脑波也降至Theta 波的状态，才好与另一时空的生灵沟通。相同的，此种蘑菇也会在人脑中致生幻觉，就是人脑中本有的意识，再度受到催化、膨胀，就有灵魂出体、神游太虚等等的感觉出来了。如何分辨是自我意识的造做，及与外灵真正的沟通，就显得特别重要。
Sacred Music
圣乐，神圣的音乐。
Sacred Nine
神圣的九位女神，指的是希腊神话里面的九位谬思女神，分别掌管文学、音乐、美术等艺术的女神。

Sacred Orders
宗教里的圣职。
Sacred Poetry
圣诗，宗教里的赞美诗、叙事诗、赞叹诗、咏叹诗、或是追思诗等等。
Sacred Rota
罗马天主教的最高法院。
Sacred Science
神圣的科学，这是指在神秘学的教导里面，资深的师父以一步一步、按步就班的方式，将一些艰深晦涩的学问，教导给初学者，因此，就会显得比较条理化、系统化、制度化，有像是一门专门学科的样子。。
Sacred Writ
相当于Holy Writ ，就是至高无上的神圣著作，权威著作，真理之言，专指圣经。
Sacred Writings
神圣的著作，宗教著作，有圣典之意。
Sacrifice
宗教祭典里面的祭品、贡物，主要是在典礼上奉献给神明，以搏取神明的欢心，才能保佑人们身体健康、家庭和乐、事业平顺、风调雨顺、国泰民安。至于这个字还带有牺牲的意思，就是牺牲其它物种、或其它人的生命之意，比如宰杀鸡、鸭、牛、羊、猪等等，一些原始部落，或是崇拜魔鬼的秘密宗教，还要以活人来做祭礼。有智之士就批评此等祭礼，犹如向神明行贿赂，是一种功利式的、有所求式的生意行为，不符合真正的宗教精神。一个真正成道的神明，绝对不会以牺牲其它生灵的性命来满足自己的欲望的；否则就不是一个成道的神明。
Sacrificial Lamb
源自于犹太教的代罪羔羊，引申有牺牲品的意思，不管是在宗教的仪式上，或是在世间的行事作为上，都指可以被无辜牺牲的人或物品。
Sacrilege
亵渎神明，渎神，渎圣，冒犯、冲犯神明。
Sacring Bell
祝圣铜铃，祝圣的铃声。
Sacristan
教堂里的司事、执事，尤指法器、圣器的保管人。
Sacristy
教堂里存放保管圣器、法器的场所、房间。
Saddle-Back Present
马鞍背的现在，马鞍背的当下。当我们以直线式的方式来思考时间的过去、现在、未来，就可以了解「现在」就只存在在过去与未来的中间，过去和未来的衔接处，就是一个像马鞍背的当下而已；有，确实存在，但极为短暂，转瞬即过。
Sadducee
撒督西人，犹太教的一个分支教派，多是由祭司、贵族、富商、高官等所组合而成，他们也遵奉「律法书」，但是不相信口传的律法，因为没有根据，不实在，担心有心人从中窜改，藏有祸心；实事求是的态度，也很难让他们相信灵魂永生、与轮回转世、肉身复活等的观念。撒督西主义Sadduceeism ，就代表着物质主义、现实主义、灵魂灭亡论。
Sadhaka
撒哈卡，梵文，寻求开悟的人，追求真理的人，找寻最终灵性成长的人。
Sadhana
本尊相应成就法。这是在佛教密宗里的一种秘密修行方法，就是观想最合乎自己一切特性的一尊神明，称作本尊，意念上观想k的容貌，口中念着k的咒语，手中打着k的手印，以全部的身、口、意来观想k，以求得和这位神明的相应，就能够得到k的能量加被，甚至和此位神明融合成为一体，而早日成就。
Sadhu
撒督，梵文，指抛弃一切世俗的温暖与享受，全心全力追求灵性成长的苦行高僧；也可指修行有成的圣人，哲人。
Sage
圣人，贤人，哲人，或是德高望重的长者。
Sagittarius
射手座，也称人马座，是黄道十二宫里的第九宫，约在每年的十一月23 日到十二月21 日。
Sagittary
希腊神话里面，半人半马的怪兽。
Sain
西方宗教用手在胸前划十字架的动作，表示祈求神的保佑，也有为某人、某事、某物祈福的意思。
Saint
（1）圣人，圣徒。道德高尚，信仰虔\，为人处事完美无缺，极具爱心、耐心、慈悲心的人。（2）死后经过基督教组织正式追封的圣徒。（3）有时，用以尊称那些已经往生的人士。（4）Saintess 是用来称呼女圣人，女圣徒，圣女。（5）Saintling小圣人，小圣徒。
Saint Agnes's Eve
圣安格尼斯节前夕，在西方风俗里面，相传在每年的一月二十日当天的晚上，少女们在举行过某种特定的仪式之后，会有办法看到、或是梦到她们将来丈夫的样子。
Saint Andrew
圣安德鲁，相传是英格兰地区的守护神。
Saint Andrew's Cross
圣安德鲁十字架，耶稣十二门徒之一，相传是被钉在X 形的十字架上而亡，后世就以他的名字来称呼X 形的十字架。每年的11 月30日为圣安德鲁节，Saint Andrew's Day 。
Saint Anthony's Cross
T 字形的十字架。
Saintdom
对圣徒的总称。
Saint Elmo's Fire
圣爱尔莫火球，圣爱尔莫电光，圣爱尔莫曾经是意大利地区的一位主教，德行高超，极得人心，后因故以身殉教，被尊为圣徒。当船只航行在海中遇到暴风雨的时候，常常会在桅杆、或是远处的教堂尖顶，出现雷击以后的电光、火球，在地中海附近的水手们都相信这就是圣爱尔莫所发出的警告讯号，要大家小心，注意安全，因此就流传出他是海上航行水手的守护神的一种说法。
Saint George's Day
每年的4 月23 日就是圣乔治节，圣乔治亦是英国的守护神之一。在英国国旗上的白底红色十字架，就是所称的圣乔治十字架Saint George's Cross 。
Sainthood
（1）圣徒的总称。（2）指圣徒的道德、品行、节操、修养，以及所以会成为圣徒的这个特质。

Saint John's Bread
圣约翰的面包，现在指的是角豆荚。事实上，是圣约翰在荒野中传道时，曾经以蝗虫、蜂蜜等野生食物进食，后人将蝗虫（Locust）这个字和角豆（Locust Bead）混淆了，以为圣约翰在野外吃的是角豆，就一直误传下来了。
Saint Martin's Day
圣马丁节，每年的11 月11 日。
Saint Patrick's Day
圣帕特里克节，每年的3 月17日，圣帕特里克是爱尔兰的守护神。
Saint Swithin's Day
圣史威逊节，在每年的5 月15日。传说中，每年的这一天若是下雨的话，则会有可能再连续下个四十天的雨；事实上，这是春、夏交接的时节，锋面比较活跃，天气本来就不稳定，就像是中国东南、及台湾的梅雨季节。
Saint Valentine's Day
圣范伦铁诺节，在每年的2 月14 日，就是俗称的西洋情人节，传统习惯上，夫妻、情人、爱侣等在此节日都要互赠礼物，以表示关怀爱意。
Saivism, Shivaism, Sivaism
印度教里面对湿婆神（Shiva）的崇拜，信徒称Saiva 。
Sakya
西藏佛教里的花教，也有译成「萨迦巴」，也有称Multiple-Colored Sect 。
Sakya Muni ， Sakyamuni
释迦牟尼，梵文，原有伟大的圣者之意，现在专指佛教的创始人「乔达摩．悉达多」，释迦牟尼佛。
Salamander
在西洋传说中，一种就生活在高热的火中，都烧不死的火蜥蜴、火蛇的动物，后世就以此字来称呼火精、火怪。
Salamander's Feather
火精的羽毛，这是中古欧洲炼金术士对石棉的一种别称，因为耐热，又烧不坏，又是白色的，犹如传说中的火精（Salamander）一般，就以它的羽毛来相称。
Salik
撒力克，这是回教苏菲教派里的一个专有名词，专门指那些追求灵性成长，要超越人性，达到与神性融合的人们。
Salvation Army
救世军。
Salvationism
（1） 救世军的教义。（2）强调拯救灵魂、灵魂救赎的一种宗教学说。
Salve
基督教的圣母经。
Samadhi
撒马提，梵文，字面上的意义是「融合，在一起」的意思，相当于中国字的入定、等持、三昧、三摩地；在神秘学里面，指的是修行者达到最高的一种静心境界，个人已经与神性融合，可以体会到宇宙意识的天人合一状态，同时，可以无条件的快乐、开心、常驻在喜悦当中，相当于莫克夏（Moksha）。
Samaritan Pentateuch
古代用希伯来文所写成的摩西五经，也称撒马利亚五经。
Samael
撒马尔，在古希伯来神秘传说里面，是所有邪恶之神的王子。
Samma Sambuddha
三藐三菩提，梵文，指在瑜珈行者每天的修行与锻炼之中，有一种忽然开悟的景况，会记起自己所有的前世，恢复自己所有的累世记忆，并获得无上正等正觉。
Sammael
撒末尔，古希伯来文，是在圣经出现之前，对魔王撒旦的称呼。
Samru
珊鲁，在古代波斯的神话传说里面，一种长生不死的鸟类。
Samsara
珊撒拉，梵文，在古代印度的印度教和佛教当中常常使用的名词，指的是「生命之轮」的意思；指的是一个人的生生死死、来来回回，不断地轮回、投胎、转世之意，除非这个人能够自我觉醒，自我了悟，并清除所有会致使我们轮回转世的业力，才能终止这种永无休止的循环。
Samskara
梵文，字面上的意思是放在一起，聚合在一起。（1）行业，印度教及佛教里所称的，由身、口、意等所造做出来的能量，也是一种业力，这种业力会引起物质世界的种种相对反应，善者会招致善报，恶者会招致恶报，也会带着发出业力的这个人生生世世一直轮回转世，永不停止。（2）印度教里的家祭，指一个教徒自从受胎开始，一直到他成长、结婚、乃至死亡为止，在种种的人生重大阶段里所举行的仪式，也是净化个人业力的一些宗教仪式。
Samson
参孙，古代犹太人的领袖之一，以身体强壮、力气巨大着称；后人以此字来称呼大力士。
Samyama
梵文，三夜摩，指印度瑜珈修行八个阶段里的最后三个，就是执持、禅定、等持。
Santeria
桑铁里亚，流行在古巴地区和当地的土著、巫术有关连的一种神秘宗教。
Sanctification
净化，消除罪业，使之圣洁化。在基督教里面，特别指的是接受了洗礼，信奉了基督，灵性获得增长，灵魂充满光辉的意思。
Sanctifier
能够将人净化者，能够使人灵性增长者，指的就是「圣灵」。
Sannyasin
珊尼亚辛，梵文，指的是一个将其全副身心性命投入灵性修行，追求最终成道、与神性合而为一的人。印度人也以此字来称呼圣人、或是苦行僧。
Sanctity
神圣性。指信仰的虔\，品行的圣洁，志节的高超，与信念的专一等等。
Sanctorium
神庙，圣殿，圣祠。
Sanctuary
（1）用来指教堂、寺庙等神圣的场所。（2）犹太教圣经里面，指存放约柜的地方。（3）也指教堂、寺庙、神殿里的祭坛、礼台、做法事、举行仪式典礼的地方。（4）后世引申为避难所，若有嫌犯逃难至此，将能够获得庇佑，暂时不受官府的追缉，直到罪名洗脱为止。
Sanctum
（1） 指神圣的场所。（2）用以指称神圣的事物。（3）犹太教教堂中最神圣的地方，也作Sanctorum 。（4）后世有引申为隐密场所，秘密处所，私人密室的意思。
Sanctus
基督教在做弥撒或是圣餐礼上所唱诵的圣哉赞美诗，就是圣哉经。
Sanctus Bell
圣铃，在做典礼仪式、或唱诵诗歌时所使用的铜制摇铃，可当成是伴奏的乐器，也是法器的一种。
Sandalwood
檀香木，印度白檀木，常常用来制作香料；也作成香精油，Sandalwood Oil 。
S ＆ M ，S and M
心理学名词，虐待狂与被虐待狂，Sadism ＆ Masochism ；施虐者与被施虐者，Sadist and Masochist 。这种情形在宗教的修行里面，也常常可以见到，只是型态稍稍有所不同。大多数的原因，是因为诫律、禁欲的关系，深深的欲望压抑在心中，未能获得纾解，常常转而变成苦行，或虐待别人，或是虐待自己，还美其名为「苦修」，其实都是内心欲望不同形式的转变而已。
Sandman
沙魔，沙鬼，在西方的童话传说里面，有这么一位人物，常常会在小孩子的眼睛中洒下沙，让小孩子的眼睛张不开，一会儿就会睡着了。
Sannyasi ， Sannyasin
桑亚西，印度教里面，追随上师（Guru）潜心修行的人士，也称作出家人、离世者、弃俗者、遁世者。
Sanskrit ， Sanscrit
梵语，梵文，印度的语言文字。有时，也有广义的称呼由梵文发展衍伸出来的诸语言，如巴利语，旁遮普语，孟加拉国国国国语等等。
Santo
圣徒。
Santon
回教里面弃俗修行的高人，也有尊称为圣人的意思。
Saoshyant
梭新亚，拜火教（祆教）里面对他们祭师的尊称，认为这些祭师能够为世界增加更多的公平、正义、与公理，也可以延长和平的年限，不会经常有战争。
Sapiential Books
具有智慧的书，在西方人的传统中，指的多是圣经里的箴言、传道书、雅歌、及经外书中的智慧书等。
Sarasvati
色拉斯瓦提，印度教里的学习女神，对其崇拜者可以获得智慧，增进学习力，对读书、考试、求职都有帮助。也是梵天（Brahma）的妻子。
Sardine
在圣经启示录里面，指的是红宝石；Sardius ，特别指的是大祭司法衣上面的大红宝石。
Saros
撒洛斯，（1）古代巴比伦人、迦勒底人（Chaldean）人计算时间的一个单位，为60 天，或60 年的一个循环，类似中国的「甲子」计算方法。（2）有60 个60 的意思，也可直称是3600 。（3）以月亮为准的历法，相当于223 个月圆月缺，约有阳历的6585.32 个日子，也是相当于18 年11天又八个小时。
Sastra
梵文，指印度教里的圣典、经书，不容抹灭的真理之言；后世有引申为科学、艺术方面的权威性著作，有其它学人所无法更改、不能比拟、无法憾动的权威性。
Satanism
撒旦的崇拜，魔鬼的崇拜，与魔鬼的交易以换得法力、财富、名声、权势、和性爱的满足。
Satori
日本佛教禅宗的专门用词，指一个修行者达到最高的开悟状态，相当于三托历、三多历。
Sattva
撒塔瓦，梵文，自然所展现出来的真实存在，实相，真实的本质；瑜珈行者们，特别指称是神性所显露出来的光辉。
Saturn
萨土恩，（1）天文学、星相学里指的是土星。（2）古罗马神话里指的是农神，相当于希腊神话里的克罗那斯Cronus ；农神节Saturnalia ，古罗马时代在每年的12 月17日起，有七天可以纵情狂欢的节日，为的是慰劳一年以来的辛劳，也是要庆祝丰收。（3）在中古炼金术士的口中，此字代表「铅」（Lead）元素。
Satya Loka
撒塔亚．罗卡，梵文，在印度教的神秘传说里面，指的是众神所居住的世界，而在这个世界里充满了纯洁的光辉，与绝对的智慧。
Satyr
萨提尔，森林之神，在希腊神话里面，是一个具有人形，但是长着马耳朵与马尾巴的样子，在罗马神话里面，是一个具有人形，但是长着有山羊的耳朵、尾巴、腿，以及小小的羊角；但是，具有相同的习性，就是喜欢嬉戏，到处找伴玩乐，纵欲狂欢。后世，就以此字来指称那些好色的男人，及男性色情狂患者。
Saucer
碟子形状的飞行物，碟型航空器（aircraft），指的就是外星人所乘坐的「飞碟」（Flying Saucer）。近年来研究外星人的报导越来越多，指称他们的航空器不只是飞碟而已，还有各种不同的形状，如圆球形、圆筒形、圆锥形、雪茄形等等，所以近年来多以「幽浮」（未经确认的不明飞行物体，Un-identified Flying Object，UFO）来总括说明。
Savitar
萨维塔，印度教吠陀经里面的太阳神，也称作萨维特里Savitri 。
Savior ， Saviour
救星，拯救者，救世主，特别指牺牲自己来拯救世人的耶稣基督。 Saviorship ，指的是救世的行为、举动、内涵、与整件事情的意义；Saviorhood ，则是指称某人、某机构、或某件事情，具有救世行为的本性、特质，即有不计名利、得失、成败、毁誉，唯一的目标就是要救赎他人。
Scallop Shell
扇形贝壳，古代的宗教信徒，在朝圣回来的时候，多会挂上一个扇形贝壳，表示已经到达过圣地，也已经朝圣完毕，因此也称朝圣者的贝壳。
Sacpegoat
代罪羔羊，替罪羔羊，这是源自于犹太教的一个古老习俗，就是在每年的赎罪日当天，祭司会带来两只羔羊，并开始念咒语、作法，将族内所有同胞一年来所犯的过错及罪恶，全数收摄、并转嫁到这两只无辜的羔羊身上，由羔羊来替族人们受过。随后，并将羔羊们带至荒野、或是弃置沙漠，让其自生自灭，或是任尤其他的野兽扑杀分食，也代表着他们族人的罪业全数消除了。
Scarab
圣甲虫，这是源自于古代埃及的一种宗教风俗习惯，就是将宝石切割琢磨成椭圆形凸面状，再在上面简单的雕刻几刀，象征一种当地的金龟子甲虫，也象征他们宗教里生生不息、充满生命力、活力，即使死后也都能够复生的一种神秘力量。后世，将此长生不老的特性再予引申，就有长寿、财富、智慧、幸\等等的象征意义。由于圣甲虫的作法简单、经济，又颇为美观，常常就被制成耳环、戒指、坠子、手炼、项链等等的，这种风俗习惯流传几千年，在现今欧美等地，仍然颇为流传。
Scarlet Hat
猩红的帽子，鲜红的帽子，代表红衣主教的职位、与职权。
Sceptism
怀疑主义，怀疑论，不可知论，在宗教、神秘学里面特别指的是对经典、教义里面，不切合实际、犹如神话般传说的种种质疑。
Schiz
因为吸毒所导致的精神分裂症，为Schizophrenia 的缩写，有时也作Schitz ；有些神秘学家认为这是因为毒品、麻醉剂破坏了脑中的某些腺体，也造成了人体气场的破洞，以致于让外灵（一个或是多个）有机可乘，入侵肉体，并争夺对肉体的掌控权，就会有不同的许多人格浮现，从医学的表面上来看，就是人格分裂症状。
School Divine
古代寺庙、教堂、或是学院里的神学家。
Sciomancy
这是曾经在西方国家流行过的一种召魂术，能够将亡者的灵魂召唤回来，旁人还能看到他的影子。通灵人就是和这个影子沟通，并从影子的形状、浓淡等等情形，来推断一些事情的吉凶祸福。后来，大多数的降神会都流落为江湖伎俩，诈骗的情形比较多，不受人们信赖，也就销声匿迹了。
Score
在ESP 超能力测验中，答对的次数，得分。
Scorpio
天蝎座，黄道十二宫里的第八宫，约在每年的十月23 日到十一月22 日。也称作Scorpion 。
Scrier
占卜者，卜卦者，特别是指利用水晶球来为人观看过去、未来、预测事情的人。
Scripture Cake
依据圣经上所提到的配料所烘制的蛋糕；此外，不管是任何一个宗教，凡是依经典所述、所规定的来做某些事项，都可以加上这个字，以表示是有所遵循，也有神圣的意味。
Scrying
占卜，预测，（利用水晶球、灵摆、探测棒、塔罗牌、通灵术等手段）预知未来事物。
S&eacute;ance
降神会，通灵会，由灵媒与灵界的鬼魂、或其它灵魂存在体的沟通聚会。
Second Advent
耶稣基督的第二次降临世间。也称Second Coming 。
Second Blessing
当个人决定信奉基督教时，会受到第一次的祝福与恩赐；当有机会受到圣灵的直接恩赐时，也就是第二次恩赐时，就是受到肯定，「成圣」的意思。
Second Person
基督教三位一体的理论中的第二位，就是圣子。
Second Sight
另一种视力，另一种眼力。指正常眼睛外的视觉能力，通常就是指第三眼功能，眼通、千里眼（Clairvoyance）之谓；引申有预见能力，洞察能力，未卜先知的意思。
Secret Doctrine
指宗教里面秘密教授的教义、秘籍、心法等等，不是公开、普遍教导给每一个人的。
Secret Society
秘密社团，秘密集会，秘密宗教，秘密会社。
Sect
从一个大的组织、团体里面，再细分出来的一些次级的、较小的、分支的教派、流派、宗派。
Secular Clergy
在家的修士、修行人、求道人，不受修道院或是寺庙所管辖的。
Secret Wisdom
神秘的智能，指的如教人怎么点石成金、返老还童、长生不老等等的一些学问，也可指称法术、魔法等。
Seer
字面上的意义是指能够看见的人，特别是指具有第三眼能力，能够洞察事物真相，预见未来能力的人；常常也用来指称那些利用观看水晶球来预测未来的人士。所以，Seer 也指是预言家，先知者；Seeress 则是指女预言家、女性的水晶球观看者。
Seiktha
赛克煞，在缅甸的民间传说里面，是一种邪恶、坏心肠的树精。
Seker
塞克，在埃及的古代神话传说里面，是一位长有鹰头人身，掌管冥府的神祈。
Selene
西莉妮，希腊神话里面的月亮女神，相当于罗马神话中的卢娜（Luna）。
Self-Affirmation
自我肯定。
Self-Annihilation
在静心冥想中，在对神的祈\中，自我的思想、情绪、执着，甚至是自我的形体，在主观的感觉上都消失于无形的现象，也就是进入「空」的境界。
Self-Awareness
自我觉醒，自我觉知，这也是「开悟」的另一种说法；古来，所有成道的大师，常常喜欢比拟人们都是在一种深深的睡梦中，当您忽然感觉到自己其实在做梦，而突然惊醒的时候，也就是开悟的时候。
Self-Consciousness
自我意识，自我觉知，自觉。
Self-Contemplation
自省，内省，自我反省检讨。
Selfdom
个性，自性，自我本性。
Self-Esteem
自尊心。也作Self-Worth 。
Self-Evaluation
自我评价，自我估量，自我衡量力量、能力、知识、悟性所达到的水准，及能从事何种的服务或事业。
Self-Excusing
自我原谅，原谅自己，让自己有合理化的理由、借口来免除罪恶感，或是良心的谴责。心理学家认为适当的原谅自己是健康的，许多人就是背负着太多的罪恶感，而造成许许多多的心理毛病。
Self-Exile
自我放逐，自我流放，自己甘心去流浪、远走他乡；许多传教士、僧侣，认为这是一种「行脚」，可以参访十方各个有德之士，可以增长见闻，增加知识，充实人生经验，也有助于修行。
Self-Existence
独立存在，自我存在，无须靠外力即能独自存在。
Self-Guidance
自我引导，自我指导，自我引导。有许多比较实际的人们，认为某些人宣称可以和「高层的我」（Higher-Self）沟通，并获得指示，其实只是自我的引导而已。
Self-Hatred
自我憎恨，这是所有暴力、自杀的根源，因为不爱自己的人，绝对也不会爱别人，憎恨自己的人，更是憎恨别人。这种强烈的负性倾向，需要妥善且完整的治疗。
Self-Healing
自我治疗，自我医疗，指体内的免疫系统、再生系统，能够自己治疗疾病，恢复健康的功能；也指自己采取某些治疗的手段，自己来治疗自己，并获得痊愈。自我治疗，包括肉体的、心理的、以及灵魂层次的。
Self-Hypnosis
自我催眠。许多比较实际的学者、科学家认为，像是打坐、瞑想、炼气功、灵魂出体等等现象，多只是自我催眠的作用而已。
Self-Indulgence
自我放纵，就是顺着自己的习性，想做什么，就做什么，毫无节制；刚开始，大多能获得相当的快乐，但当放纵过度的时候，必然会遭致反效果，比如放纵于抽烟，必容易得肺病，放纵于喝酒，必容易得肝病，放纵于饮食，必容易引致肠胃、心脏、血管、及肥胖的毛病，放纵于声色，必容易伤身，甚至引起感情纠纷、家庭破裂等等的。故适当的节制自我的欲望，对修行是有绝对帮助的。
Selfish Theory of Morals
利己主义的道德理论，主张人生下来就是要对自己好，要善待自己，要尽情享受快乐人生，所以所有的行事作为，都是以利己为出发点，所有的作为也都是为了自身的利益和好处。虽然有人批评抱有这种思想的人太过于自私，但是此种理论也从没有说到要「损人以利己」，只是纯粹的利己而已，其实是最合乎人性、最实际的一种主张，也最不会有假借仁义道德、或利他的大帽子，而粗暴的干涉到别人的思想、行为、及生活。
Self-Judgement
自我判断，自我评断。
Self-Limitation
自我限制，自我设限。一个人的潜能是无穷大的，然而在头脑中的自我设限却是最大的障碍，所有的神秘家都要求求道者要放下自我，要扩大心量，才有无限发展的空间。
Self-Love
自己爱自己，自我爱怜，自恋。在神秘家认为，这是每个人所必须要会的，因为爱自己，才会爱别人，爱自己越深，爱别人也就越深；对世人、众生才能发出真正的大爱，而不是空洞、浮泛的虚爱。
Self-Medication
自己找药来医治自己，自己用药来治疗自己，尤其是指不听医生嘱咐、不采医生配方的作法。
Self-Mockery
自我嘲笑，自我挖苦，自我讪笑，自我消遣，自我解嘲。事实上，这是一些真正有道修行人士的基本本事之一，因为既不会得罪别人，又能创造开心愉快的气氛，对身体能量频率的提升有正面又积极的效果。能够适时、适当自我解嘲的人，常常能够化解一些不必要的误会、尴尬、与僵冷的场面。
Self-Mortification
指僧侣、教士们的自励苦行、苦修的行为。
Self-Motion
发自内心的，源自于内心的，自身原发性的，自心本来就有的动机，也可以指称是自发的一种行为、动作、舞蹈、拳法、功法等等，也可指称是一种自发性的\动（Movement ，风潮），Self-Movement。
Self-Observation
自我观察，自我体察，也是自我反省，内省的意思。
Self-Opinion
有自我的意见、主张，也就是一种过度的自我认为，就是固执己见，自负、我执之意。
Self-Orientation
自己找出自己的方向，自己找出自己的性向，自己订出自己将来要发展的方向。
Self-Perception
自我觉知，自我感知，自我能体察体内或是环境、他人的一些微妙变化与反应。
Self-Perpetuation
使自身的永久存在，使自己的肉体、生命能够长生不老、永远不会损坏。
Self-Pity
自我怜悯，自我哀怜，自觉得可怜。适当的自我怜悯，有助于对自己更好，更善待自己；但是过度的自怜，则不一定能得到他人的同情、和帮助，可能只是吸引相同类型的人们来相聚，于事无补。
Self-Realization
自我实现，指将自我的情绪、想法、愿望、以及所有潜在的能力等等，在现实世界中实际展现出来。相当于Self-Fulfillment 。
Self-Transcendence
自我超越，超越自己。
Self-Treatment
自己医治自己，自我治疗，体内一种自动疗伤、恢复原有功能的机能。
Self-Will
任性，固执，执着的。
Self-Worship
自我崇拜。
Semantics
语义学，就是专门研究一个民族、一个文化、或是一个宗教里，其语言、文字、符号、记号等等的特别意义。也作Semasiology, Sematology 。
Semi-Divine
半神的，像是神圣的，有令人敬畏的意味。
Seminary
神学院。
Semi-Religious
半宗教性的，有宗教的格调，却不全然属于宗教。
Semi-Sacred
半神圣的，虽属凡俗，但有神圣的意味。
Semite
闪族，在古代包括希伯来人、巴比伦人、腓尼基人、亚述人，在近代则指称是阿拉伯人及犹太人。
Sender
（在ESP 超能力测试中）发射讯号者，发出讯息者。
Sen-Rin
日语，仙人，同汉音，英文的直接音译。
Sensation Body
敏感体，指的就是除了肉体以外的能量体；所有的神秘家、修行人对此都特别重视，因为所有超乎肉体感官的功能，如天眼通、天耳通、他心通、预测、灵魂出体等等，就都是能量体的作用，也因此称之为敏感体。
Sensitive
敏感的人，及其敏感的功能、作用等等。这是一个比较\统的说法，指的是一个人的能量体比较精纯，就容易感应到外在世界的细微、精妙变化，比粗糙的肉体能更快、又更准确的感应到，就是类似像神通、特异功能的作用，这也包括眼通、耳通、他心通、预知能力等等，统称一个人的敏感度。敏感的人多是自性的关系，不一定是灵媒，灵媒多是依靠外灵，本身不一定敏感。敏感度可以靠修行来锻炼培养，有些人可能天生就敏感度很高，推测多是累世修行以来所积聚的能力。
Seraph
赛拉佛，（1）在西洋神秘学里面，将天使分为九个等级，赛拉佛是最高位阶的一种天使，称为「炽天使」，他的本性是由「爱」的这种能量所聚合而成，所散发出来的光芒与所代表的意义就是光明、热情、与纯洁。（2）圣经中也有记载着，赛拉佛是在天堂中守卫着上帝宝座的六翼天使。（3）在西洋神秘学的教授习惯里面，将一位有道德、有知识、有能力的灵性导师（Master），也以赛拉佛来称呼，以尊敬他能花费心力来教导后学者。复数做Seraphim 。
Serapis
赛拉皮斯，古代埃及的地下之神，因为能够保佑人在死后世界的安稳，有许多的祭拜者，除了埃及本地，还遍及希腊、罗马等地。
Serdab
在古代埃及的墓穴中，放置着死者雕像的小房间、小地窖。
Series
在超能力的实验、或测试当中，一连好几「套」的系列测试。
Sermon
指牧师、神父、传教士、僧侣们的布道，讲道。Sermonology 指的是布道术、传道术、讲道术。
Sermon of the Mount
山上宝训，基督教的专有典故，指耶稣基督在山上时，对其门徒讲述的道理与训示，后来，这些内容都变成基督教的主要基本教义。
Serpent
特别指的是大蟒蛇、大毒蛇等，也用来特别指称魔王撒旦，因为就是它化作伊甸园的那条蛇，引诱夏娃、亚当偷食禁果，因而犯下错误，被逐出天堂，也制造了人类的原罪。
Serpent Charmer
流行在印度的玩蛇人，他们常常在市集、人潮中吹奏着笛子，以特殊的曲调来唤醒竹娄中的眼镜蛇，并让它随着旋律摇摆舞蹈，藉以赚取过往路人的小费、奖赏。虽然这些蛇是他们自己所养的，但是蛇并不好训练，一般人多相信这些玩蛇人的笛音里面带有特殊的魔力。
Serpent Power
灵蛇热力，拙火。参看Kundalini.
Serpentine Wisdom
在圣经马太福音里面，称此为高度的智慧，极高的智慧。
Servile Work
体力的劳动，工作；在西方的宗教习俗里面，特别指的是在礼拜天以及重要的宗教节日时，不得让自己及所属来从事的劳动工作。
Servite
圣母马利亚会，这是在公元1233 年在意大利所成立的一个天主教修行团体，也可以此字来称呼该会的修士、修女。
Ses-Shin
摄心，英文的直接音译，佛教修行方式的一种，就是收摄自己的六根（眼、耳、鼻、舌、身、意），特别是指心上的意念而言，独坐一旁静心，藉此让头脑中的所有空思妄想全部消除，才得以瞥见真正的自心本性。
Set
赛特，古埃及一位邪恶的神o，长有人身，却有一个怪兽的头，口鼻像是猪，他是主神欧斯瑞斯Osiris 的兄弟，同时也是主\杀害欧斯瑞斯Osiris 的元凶。
Set Form
宗教上一种固定的作法、仪式，犹如东方宗教所说的仪轨。
Seven Cardinal Virtues
七种基本道德，指古代欧洲一般学院里的四德：审慎、坚毅、节制、公正，再加上神学院里的三德：信、望、爱，就构成了这七种的基本道德。
Seven Champions of Christendom
基督教世界里的七大守护神：英格兰的圣乔治St. George ，苏格兰的圣安德鲁St. Andrew ，爱尔兰的圣帕特里克St. Patrick ，威尔逊的圣戴维St. David ，法国的圣丹尼斯St. Denis ，西班牙的圣詹姆士St. James ，意大利的圣安东尼St. Anthony。
Seven Deadly Sins
七种要命的罪恶，七种会使灵魂灭亡的罪业：骄傲、贪婪、淫邪、愤怒、贪食、忌妒、懒惰。
Seven-League Boots
西洋神话、及童话中的「一步七里格」鞋子、靴子；里格是西方古代计算里程的一个单位，约为现代的三英哩左右，合约为五公里；就是穿上传说中的这种靴子，每走出一步，就会有35公里的距离之远，比喻速度极快，能够快速通过许多地理上的长距离。
Seven Magical Works
七种魔法的工作，七种魔法的领域，七种魔法的功用，在西洋神秘学里面，将魔法的领域及作用分为七大类：（1）招财术，（2）占卜术，（3）技艺术，（4）复仇术，（5）情爱术，（6）暗算术，（7）死亡咒术。
Seventh-Day Adventist
基督教复临安息会，及会内教友。
Shabda
夏巴达，梵文，指声音的意思。但是在神秘学里，指的是来自宇宙、天空、神佛的声音，特别是指咒语、真言，带有神秘力量，能够帮助人修行成就、或学得某些特殊知识等等。
Shaitan
撒旦，魔王，回教里的用语，有时也作Sheitan ，相同于Satan。
Shaker
震颤派，基督教新教派之一，原先是起源于英国的公谊会，后来分支到美国才成为新教派，主要是因为在做礼拜、祈\时，教徒多会因为得感应而全身震颤不已，因此得名。Shakerism 指震颤派教会的教义及礼拜仪式。
Shaivism （Shivaism, Sivaism, Shiva）
湿婆，印度教的三大神o之一（其它两位是梵天Brahma 和毗湿奴Vishnu），有时也作Shaivas ，被教徒认为具有极大的神力，是整个宇宙的创造者、保存者、与毁灭者。
Shakti
莎克蒂，梵文，有力量的意思，特别指的是女性的力量，是湿婆神的配偶。在印度教谭崔的教导中，认为天神常常是透过女性的身体，来展现k无中生有、无穷无尽的生命力与创造力。所以，女性的性能力（受孕、怀胎、生产），就被视为是宇宙万有的一种创造力。Shaktism 是性力派的教义及主张之意，Shakta 则指信奉性力女神莎克蒂的教徒。
Shaman
这是流行在亚洲北部乌拉山到阿尔泰山、以及美洲印地安人和爱基思摩人间一种部落土著宗教，并以通灵、扶乩、降鸾、崇拜鬼神、灵魂、及山川、河流、树木、巨石、图腾等等为主的原始宗教，也可为族人行治病、祈福、解惑、诅咒等手段。通常多以「萨满」称呼。
Shamas
夏马斯，（1）指称犹太教教堂里面的管事，执事人员。（2）引烛，就是在犹太教光明节的时候，用以点亮大烛台上各个主要蜡烛的引火小蜡烛。
Shamash
夏马胥，古代巴比伦人和亚述人神话中的太阳神，象征光明、正义、与平等。
Shambalah
香巴拉，传说中，这是一个非常隐密，却又非常神圣的地方，住有许多的能人异士，也教导出许多神秘的魔法与神通，有人猜测这个地方是在中国的戈壁大沙漠里面的某处，也有人推测是在喜玛拉雅山的某处小镇。
Shambalah Force
香巴拉神力，神秘传说中，这是一股来自宇宙中的神秘力量，它能够激发起人们内心中的道德勇气，但是，同时也会翻搅情绪中的不安定因素。
Shangrila
香格里拉，这是源自于小说家詹姆士．希尔顿（James Hilton）于1933 年所出的小说「失去的地平线」（Lost Horizon），指在喜玛拉雅山区的深处里面，有一个特殊的地形，因为受崇山峻岭所围绕，所以风雪吹不进来，里面阳光普照，温暖花开，四季如春，而且食物、水质优良，人们都可以活上好几百岁而不老、不死。虽然这是一个虚构的地方，但是反应出经过两次世界大战后的二十世纪人们，内心实在充满了惶恐与无依，而幻想有这么一个「世外桃源」，其心态和中国人对武陵游记里的桃花源相同。后来，此小说还经改编后拍成电影。
Shang-Ti
上帝，中国话，英语的直接音译。
Shape-Shifting
指一种特殊的超能力，可以在不同的物种间转型变化，比如人可以转变为动、植、矿物，或动、植、矿物可以转变为人、或其它生命的形态。
Sharpnes of the Eagle
如老鹰般的锐利，这是中古欧洲炼金术士对一些溶解力非常高的强酸的称呼，这些强酸甚至可以溶化某些金属等等。
Shekhinah
希伯来文，有居住、存在的意思。常常用来表示「神性」、「上帝的精神」在一个平凡人的身上呈现之意。在神秘十字会里面，又以这个字来指称他们教堂里的三角形祭坛。
Shem
闪，人名，圣经中建造方舟、保留所有物种的诺亚的长子，被后世人们追认是闪米特族人的祖先。
Shembe
谢姆贝教派，这是由南非祖鲁族人的先知爱萨哈．谢姆贝（Isaiah Shembe, 1870-1935）于1911 年时，在南非那塔尔当地所建立的教派，类似像是基督教锡安会式的一种独立教派，但是仍保有班图宗教的传统禁欲主义、苦行灵修、以及万物都有灵性等等。
Shemini Atzeret
犹太教的圣会节，祈求风调雨顺、国泰民安的一个宗教节日。
Shen
神，中国话，英语的直接音译。
Shen Jen
神人，中国话，英语的直接音译，指一个平凡人经由修炼而达到神的境界，但是还保有人的肉体躯壳。
Sheol
洞穴、地窖、坟墓，希伯来文，指的是在地底下阴暗潮湿的地方，人死后的尸体要掩埋进去，人的灵魂也要跟着进去，住在这个地底的世界里，在此长眠安息，保持安静，忘却一切，最后并慢慢分解融化，以致于无形。后世引申有阴司、阴曹、地府、冥府、地狱的意思。
Shepherd
原意是牧羊人的意思，引申有保护人、引导人、教化者之意，沿用到基督教上，就是称作牧师。The Good Shepherd ，那个最好的牧羊人（牧师），指的就是耶稣基督。
Shepherd God
指的是牧羊神。
Shin
日本佛教教派的重要一支，真宗。
Shintia
日文，神体，日本神道信徒所相信的一种物质物体，如木头、石头的佛像，或是人体等等，里面住有或是附着神灵的灵魂。
Shinto
日本的宗教组织之一，神道教。Shintoism ，指神道教的教义、精神等等；Shintoist ，指神道教的信徒。
Ship of the Dead
死亡之船，幽灵船，地狱之船……有不同的多种名称。这是在西方靠海国家，许多不同民族里流传着的相同传说，就是在冥冥中会有一艘无形的船，专门搭载死者的亡灵，载满之后就航向天国，或驶向地狱，依该船乘员的业力而定。有时，这种传说会造成人们内心的恐慌，尤其在有什么重大灾难产生之际，幽灵之船要载满多少人才会离开，甚至会造成社会人心的浮动与不安。
Shivasvarupa
虚瓦士瓦路琶，梵文，湿婆神的表象，湿婆神的世界之意；在印度教的宇宙观里面，这整个宇宙只是湿婆神的意念所造出来的而已。
Shofar
绍法，羊角所做成的号角，这是希伯来人犹太教所特别使用的器物；尤其在犹太新年的宗教仪式吹奏时，有预告下一个救世主弥赛亚（Messiah）将要来临的讯息。
Shout Song
一种比较生动、活泼式的宗教歌曲，带头者会和群众有互相对唱的情形，有点像是戏曲、山歌的对唱，但主题仍都是在宗教内，曲调（Melody）也比较庄严。
Shovel Hat
西方教士、神职人员所戴的一种铲子形状的宽型帽子，多是在户外活动时所戴的。
Shraddha
虚拉达，梵文，这是流行在印度全境，一种对祖先亡灵的祭拜仪式，人刚死亡的时候要做，其后在一些特定时候也要做，主要让祖先们有足够的气力（能量），能够从此地球来往生天界，并能够从天界再回到地球来投胎转世。
Shrine
（1）神圣的地方，神圣的场所，圣地。（2）陵墓所在的地方，装有先人骨骸的容器（木匣、瓦罐、陶瓮等），或是装有神圣物品的容器。（3）指神庙、圣殿、圣坛、神龛、祠堂、庙宇、祭坛等等。（4）于1872 年创立在美国的圣地兄弟会，Shriner 指圣地兄弟会的会员。
Shrovetide
基督教的忏悔节。
Shu Shu
术数，英文里的直接音译，主要指的是中国传统的阴阳五行、风水、命相、卜卦、医术、气功、解梦等等。术数是一种技能，技术，需要经过学习、练习才能够娴熟，也能在实际\用上达到一定的功效，但也只到一个相当的程度而已，不是全能的，也不是根本解决的。因此，历来的先圣先贤及成道者多劝人不要眈溺在术数当中，玩玩就好，否则在此耗掉太多的时间、精力，于修行无益，对我们的人生没有重大基本的助益，死后仍然在六道中轮转，生生死死，痛苦不已。
Sibyl
西比尔，古希腊、罗马时代的女预言家、女算命师、女性的魔法师，也有称女巫者。
Sibylline Books
西卜林书，古罗马时代的一本神谕集，有许多的先知们代替上帝、神明在传达讯息，并预言许多世纪的灾难、战争、祸患等等，后来被集结成册，但因不明原因而失传了。
Sibylline Oracles
西卜林圣谕，当西卜林书失传之后，就有一批数目不详，年代包括在公元前二世纪到公元第三世纪的五百年间，有基督徒、犹太教徒等等，也以荷马史诗的风格来模仿撰写西卜林书，对一些重要的人物、城市、帝国等的未来命\作出预测。西卜林书Sibylline Books 和西卜林圣谕Sibylline Oracles 是不一样的。
Siddha
西达，也翻译成悉达，梵文，在神秘学的领域里面，指的是一个拥有超能力的人。
Siddhartha
悉达多，梵文，「义成就者」，专指释迦牟尼佛而言。
Siddhi
西提，或翻译成西谛，指超能力、神功；特别是指一个平凡人，透过瑜珈的锻炼修行之后，所拥有超乎肉体感官的能力而言，如天眼通、天耳通、他心通、预测能力、隐身能力、或能够飞行等等。
Siddur
犹太教里所用的祈\书，收有所有礼拜仪式所需要用到的礼文。
Side Chapel
在教堂主要建筑旁边的附属小教堂，小的祈\室。
Sideromancy
将稻草放在一块烧红的铁上面，并观察其燃烧的情形，及所余的灰烬，据之以推断吉凶祸福的一种占卜术。
Siege Perilous
危险座位，这是在英国阿瑟王及圆桌武士中的传说，说是在阿瑟王旁边的一个座位上常常是要空出来的，没有人敢去坐，因为据说必须天生注定有那个福份能够找到圣杯（Holy Grail）的骑士，才有这个份量来坐它，否则都将因为承受不起，而招致性命的危险。
Sigil
原来是指印章、印记、图章等，后来引申为魔法里的符号、标记、徽章、图腾等意，各自具有不同的意义，据传也带有不同的能量。
Sign
（1）标志，图像，记号，徽章等等。（2）有时，指称是神、上帝所显现的神迹、天象、警告等等。（3）在星相学里面，指的是星座的「宫位」。
Silence
寂静，沈寂，静默。这是基督教美国贵格教派（Quaker）的教导之一，他们认为上帝会对每一位虔\祈\的人们直接讲话，但是是在心灵上的一种对话，所以要保持沉默，静静的聆听内心的声音，要准备好来接收上帝的讯息。也就是说，除了言语上的沉默之外，也要停止自己脑中、心中的自言自语，在完全静止的一片寂静当中，才有可能听到上帝的声音。
Silent Watchers
寂静的观察者，沉默的观照者。在神秘学里面，指的就是居住在另一个空间，却常常观看、注视、照顾着地球上物质世界人们的高灵、神明、外星人、或是没有物质形体的高等智慧存在体（Entity）。
Silenus
赛立纳斯，古希腊神话里的森林之神，传说中是一位长着大胡须的老年人，却长着马尾巴、马耳朵、和马腿。他也是酒神Dionysus 的养父和教导他法力的师父。
Silvanus
西瓦那斯，古代意大利神话传说里面的一位森林、原野之神。
Silver Cord
银索，银线，银丝；在灵魂学及灵魂出体的经验报告中，有许多人提及在灵体脱离肉体之后，就是靠着脐轮之间的一条细细的银索在联系着，灵体就是飞离再远，银索也不会断掉；人们也不必担心灵体会永远脱离肉体，回不来的问题，只要低头观望一下银索，观想一下自己具体的肉体、手、和脚，就可以立即的回到肉身上了。
Simulacrum
幻相，幻影，假像；特别指的是在看过一件真实对象，或是经历过一件真实事件之后，在脑海中所残留的影像、印象，虽然不再是真实的，但曾经是一种真实经验的翻版。
Simultaneity
同步性，同时间发生的事。比如分身的现象，一个人，可以同时间在两个不同的地方，被两组人所共同观测到。
Simultaneous Dream
不同的人，却作出有相同内容的梦境。
Simurg
西蒙格，这是在古代波斯神话的传说中，一只会思考，并且会讲人类语言的大鸟。也作Simurgh 。
Sinai Mount
西奈山，这是基督教圣经上所记载的，就是上帝传授十诫给摩西的山上；据后世考据，有可能是在现在埃及西奈半岛南部的某座山上。
Sindon
在古代中东及欧洲地区，用来包裹尸体的高级布料，尸衣。
Sindonology
都灵尸衣学。这是在西方宗教、神秘学者、及好奇者所称的一门学问，就是专门研究一件保存在意大利都灵教堂的一件尸衣，因为据传，这件尸衣曾经包裹过耶稣，在将尸衣伸展开来的时候，会有类似像是耶稣脸相的一些血渍痕迹，许多人相信这是耶稣显灵。近代，也有科学家用科学仪器来鉴定过，推测并非真正包裹过耶稣，指是巧合的图案像是耶稣脸相而已。不过，此种论点尚不敌千百年来人们感情上的依靠，而宁可相信尸衣是真的。
Sin-Eater
字面上是吃掉罪恶的人。这是古代欧洲的一种习俗，就是家属为了帮才过世的亲人消除罪恶，以使他能上天堂，就会花钱雇用一些穷苦的人家，负责将放在死者身旁的一些祭拜食物吃光，象征着也将他生前所有的罪恶都吃光了，吃的人就会代替死者来负罪，接受惩罚。
Single Blind
单盲测试，单盲实验。在一些超能力的初期鉴定与测试中，首先会以比较简单，不是非常严谨的单盲测试，先来试试看。就是测试者知道测试的内容及答案，但是受测者并不知道；等待稍候再进入双盲测试，就是测试者与受测者均不晓得测试的内容及答案，只是照着操作，最后结果会由在一旁观察记录的公正第三人来公布并证实。
Sin Money
赎罪金。这是曾经流传在中古欧洲教会的一种腐败思想与作法，因为教义上说所有的世人都有罪，所以要赎罪的话，就要将财产、金钱等等来奉献给教会、教士，如此才能获得救赎，死后才会被接受进入天堂。由于种种腐败与愚弄的作法，终于促成了后来的宗教革命。
Sirr
西尔，回教苏菲教派的一个专有名词，专门形容一个人在进入深度的静心冥想状态中，所体会到意识上的清明与空灵，相当于中国话中的「证入空性」。
Sister
在宗教上是称作修女，女性的教友（姊妹）。
Sister of Charity
天主教仁爱会的修女。
Sister of Mercy
天主教慈光会的修女。
Sister of Providence
天主教主佑会的修女。
Sistrum
手摇的一种叉铃乐器，是古代埃及百姓在祭祀他们的生育繁殖女神爱色斯Isis 时，要配合唱诵时所演奏的一种简单、悦耳、节奏明朗的乐器。
Sisyphus
西西福斯，古代希腊神话里面的一位暴君，因为在世的时候，掌握生杀大权，又残暴不仁，致使国内生灵涂炭，死后被罚下地狱接受永不停止的苦难折磨；他必须奋力把一块巨大的石头推上山顶，但是在快接近山顶的时候，石头又总会再滚下来，西西福斯就必须再把石头推上去。如此反反复复，日日夜夜，一年复一年，永不休止，也永远没有休息的机会。后世引申这种工作方式是永无休止的苦工，徒劳无功又白费力气的，永无止尽的苦劳。
Sitter
坐者，就是接受灵媒服务的人，也是灵媒代为通灵、探访灵界讯息、或为其灵疗的普通人，一般人，寻常客户（Client）之意。
Sitting
当有通灵人（灵媒）和其客户坐在一起，准备开始为其服务的一个时候，聚会，或称通灵会，或是降神会，或是灵疗。
Sixth Sense
第六感，指在眼、耳、鼻、舌、身的五种感官知觉外的第六种感觉，就是「意念」的觉知，也称敏感度，预知能力，预感能力，或是超能力。
Skeptic
同Sceptic, 怀疑论者。
Skin Writing
书写在皮肤上的文字、图像、记号。这是一种通灵的现象，也就是在通神（与外灵沟通）的状态中，灵媒身上某部份的皮肤，会自动显现有文字、图像、记号的情形，好像有人在上面写字，留下记录，但事实上又没有一个明显有形体的人物可以看见。这些现象会在皮肤上维持一小段的时间，从几分钟到几小时不等，再自动渐渐消退。这种通灵的现象并无法用科学道理来解释。也称作皮层显像，或是皮肤显像，Dermography 。
Slate-Writing
也是一种通灵的方式，就是通灵人在接通外灵之后，会产生自动书写（Automatic Writting），会将其意思直接书写在沙盘上、石板、或是纸张上。通常，这不是很高级的通灵术，因为外灵的能量仅够控制到部份人体，可见其能量和频率都不是很高；尽管传达下来的讯息有时会很准，但是被造假、仿冒、假传旨意的可能性也是非常的大。
Sleeping Beauty
睡美人，童话故事中因为受到诅咒，而昏睡多年的公主，要等待具有真挚爱情的亲吻，才会再度的清醒过来。
Sleep Paralysis
梦魇，梦中瘫痪，梦中麻痹。类似俗话中所说的「鬼压床」，也就是说在睡梦中，突然被恐怖的情绪所惊醒，却发现四肢手脚、身体、头部等等都不听使唤，都不能动的样子，而产生更为恐怖的感觉。
Sleep Walking
梦游，请看Somnambule。Sleep Walker 患有梦游症的人。
Slumberland
梦境，梦乡，睡觉作梦时所去的一个美好的地方。
Slumber Room
灵堂，停放尸体的房间。
Sod
希伯来文，意指宗教里的奥秘，不为平常人所知的深刻秘密，能够将平凡人转化为神仙的秘密知识。
Sodom
索多玛，在圣经旧约所记载的一座古城，因为城内居民过度淫乱，变成罪恶的深渊，上帝因而引发天火来彻底消灭这座城市。后世，常以此字来比喻性错乱者，如同性恋者、乱伦者、口交者、兽奸者、尸奸者等等。
Soka Gakkai
创价学会，日文音译，日本的一个佛教组织，主张人要以自性来真\的皈依佛祖，并\用虔\的静坐、瞑想、默思等等方法，来解决人与人之间的种种问题。
Sol
索尔，古罗马神话里所称的太阳神，将太阳拟人化、神格化；曾经，中古的炼金术士也以此字来称呼黄金。
Sol-Om-On
这在古代欧洲，是有三种不同的古老语言对同一颗太阳所作的称呼，在神秘学里面代表有光明、知识、与了解之意。
Solarism
太阳神话中心说。因为太阳是地球上的唯一光源，没有阳光，也就不可能有生命产生，所以自古以来，几乎所有的民族、所有的文化、所有的宗教，都有以太阳为中心、为来源的各种神话与传说，统称为「太阳神话中心说」。
Solar Myth
有关太阳的神话、传说、传奇。
Solar Ship
太阳船，这是在埃及古墓所发现的船，据说就是这种船可以将埋葬在此的帝王、将相、王侯、贵族等等的灵魂，搭载前往太阳──也就是神的国度。
Solemn Vow
神圣的誓愿，隆重的发愿。指天主教的修士与修女，在庄严的仪式中，隆重的发出这种神圣的誓愿，而且终身奉行到底，永不悔改，比如终身侍奉上帝，当神的仆人，不拥有个人的财产，不得婚嫁等等。
Solifidianism
唯信仰论，西方宗教上的一种主张，强调人们只要专心信奉耶稣基督，不需要个人的努力修行、做慈善事业、累积德行等等，就可以得到k的救赎。
Solomon's Mirror
所罗门王的镜子。这是用铁所铸造而成的镜子，并研磨擦拭晶亮，可以供神秘家、术士等用来占卜、算命、预测未来之用，类似观看水晶球（Crystal Gazing）的作法。古代有许多和宗教、魔法、及超能力的方法、器物等等，常常喜欢假托所罗门王的名字，以其智慧的形像来彰显此器物或方法，并流传世间。
Solomon's Seal
所罗门王印记，就是戴维之星（Star of David）。这是由两个三角形所相对组合而成的一个六角星形图案，代表光明与黑暗的会合，灵魂与肉体的融合；顶尖的一角代表人的头，也就是聪明才智，上面左右两个角，代表对有情万物的一种慈悲、怜悯；下面左右的两个角，代表人们的责任感；向下指的一个尖端，则代表人们的繁衍生殖能力。假设用虚线将六个尖角连结起来，就会形成一个六角形状，就像是水晶、蜂窝、人体细胞、以及雪花的结构一般，是自然界里面最完整、最坚固的力学结构。许多神秘家相信这个印记带有强大的神秘力量，因而\用水晶、矿石、陨石等高能量物品集结成阵，或是用来瞑想祈愿，或是用来改善风水、居住环境，更有将之放大扩充，用来为人灵疗等等，非常多种的用途。当今的以色列国旗，就是以所罗门王印记（戴维之星，也称所罗门王徽章Solomon's Sign）来做为他们的标记。
Solomon's Temple
所罗门王神庙，在神秘学里面，直接指的就是人体。这最主要是因为早在公元前十世纪左右，所罗门王就已经是以色列人的一位国王，他具有大智慧，又善于理国，整饬军备，发展贸易，把犹太人的声势发展到颠峰；他曾经在耶路撒冷城建立了一座神庙，庙中有许多的隐喻、暗示，大多和犹太教的教义、修行方法、及我们人体、精神、灵魂在修行中所产生的各种变化，都以他的智能用符号、图记表示出来，后世的人要仔细参考验证，并亲证之后，才能得知其真实意义，也体会所罗门王的智慧第一与用 
Soutane
天主教神父所穿的黑色法衣。
Sovereign Pontiff
天主教的教皇。
Space Brothers
太空中的兄弟。指灵媒口中，由通灵方式所沟通到的存在体，而这些存在体可能未曾在地球上投胎转世过，也称作是外星人。
Space-Time
指的是第四度的空间，也就是时间；就是在长度、宽度、高度的三度空间之外，再加上时间的因素，有过去、现在、未来的差别，就称作Space-Time 。
Spagyric Art
中古欧洲所称炼金的艺术，就是炼金术Alchemy。
Spark
火星，火花。在犹太教的神秘传说里面，认为在有这个物质世界之前，曾经有过神圣的光（能量）爆炸过，就有许多火花掉落下来，形成了比较凝重的壳，就像是我们现在所居住的地球。这种说法有点像是目前科学界比较流行的「宇宙大爆炸」（Big-Bang）说法。
Speaking in Toungues
类似Glossolalia, 字面上是喃喃自语，语焉不详的意思。事实上，这是一种极为殊胜、且非常重要的修行方式，就是「持咒」。将咒语或真言在唇齿间念，但是让声波在腹腔、胸腔、鼻腔、颅腔之中产生共鸣声，由此可以产生绵密不绝的声波能量，可以打开人体的经络、穴道等的能量系统，对一个人的修行是否得力，助益非常之大！由此种方法所产生出来的能量，再用之于结界、祈福、避邪、施法等等，效用都会非常的强大！
Spectre
也作Specter, 就是指鬼魂，鬼影，幽灵，幻影，幻相，错觉，或闹鬼事件。
Speculum
拉丁文里镜子的意思，也泛指所有表面极为光华晶亮，几乎会有如镜面般反射效果的物体，如湖面、脸盆水、金属表面等等，可以做如同观看水晶球效果的对象都是。
Spell
指某些书写下来的文字或符号、图记、标章，就有魔术、法术力量的，可以有招魂、驱魔、除邪、祈福、镇宅等等不同功用，相当于中国的「符」、「符咒」。
Sphinx
斯芬克斯，在古代希腊及埃及神话里面都有这个传说，在希腊的形像是一位有长有女人头，但是是狮子的身体，还长有一双翅膀的怪兽，在埃及的形像是狮身人面像；相同的是，喜欢抓住过往的旅客，说谜语来让他们猜，猜不出来的就会遭到杀害。
Spirit
（1）指人的灵魂体。（2）指高于人的神、佛、仙、菩萨、高灵、外星人等的高级智慧存在体。（3）指异于人类，由动、植、矿物所修炼成的精灵，且是对人无害的。（4）可以指一个人的精神特质，让人家可以感觉出来和别人最不一样的地方，也让人家印象最深刻的特点。（5）物质的最精华部份。
Spirit Body
灵魂体，请参看Soul Body 条。
Spirit Communication
与灵魂之间的沟通、对话，就是通灵，如Channelling, 或是S&eacute;ance。
Spirit Cure
灵魂治疗。有些因果病，或是累世以来的习性、业障，或与冤亲债主等所结下的恩恩怨怨等等，只能从灵魂的能量体去下手才能解结的症状或疾病，就叫作灵魂治疗。
Spirit Helper
以灵魂型态存在的帮助者，灵魂的指导者（Guide），没有形体的一种心灵导师，常常只有在睡梦中、打坐的定中、或是通灵的恍惚（Trance）状态中才会出现的一种无形导师。
Spirit Light
灵魂的光，灵光，特别指的是每当有高级灵魂体（如神、佛、菩萨、上帝、高灵）出现时，在其身上周围所泛发出来的微光；这个现象说明k们身体能量的振动频率非常的高，叫平凡人很难望其项背的。
Spirit Photograph
（1）灵异相片，灵魂相片。曾经有许多在日常生活中、旅游中所拍摄到的相片，声称是拍到已去世者的影像，或是拍到不可思议、无法用科学道理解释的灵异相片。但是，也有极大的比例是造假的，利用暗房技巧、影像重迭、计算机编修等等方式，都可以造出乱真的相片。现代人对此种相片、及录像带多持保留态度。（2）这里指的灵异相片，是在降神会、招魂会上所拍摄到的，通常是要用来和招魂巫师相互比对用的，以确认他所召唤而来的是哪一位灵魂。（3）心灵照相，曾经有人以高敏感度的底片，供给某些具有高度意志力的人士，能够强力集中他的精神力量，专心观想，并将影像投射在底片上面，冲洗后还可以显像出来，也称心灵照相。但是，每个人精神的集中力量不一样，显像效果差别更大，后来也有许多造假的人士出现，以假照片来显示自己的修行境界高超。
Spirit Rapping
灵魂敲击桌子。这是曾经在欧洲招魂会上发生的现象，灵魂被召唤出来了，但是为了种种的原因无法开口说话，就以在桌子上拍打、敲击，弄出声音，以类似「一声代表是，二声代表不是」的方式，或是更复杂的方式，来和活人沟通对答。这极有可能在当时是一种真实的状况，但是因为容易作假，而且神秘的招魂聚会对当时欧洲贵族具有相当大的吸引力，举办者常常可以获得很多的利益，后来作假的案例就很多了。Spirit Rapper 指的是声称可以以拍打桌子来和亡灵沟通的巫师、术士。
Spiritism
（1）相同于Spiritualism, 就是灵魂主义，精神主义，相信精神力量的组织、教派、及群众。（2）指招魂术，认为透过某种的术法、仪式，可以召唤并调集死者的亡魂，并由生者来与之沟通、互通讯息的作法，就像是流行在台湾社会的牵亡魂。
Spiritist
（1）灵魂学家，专门研究灵魂的人。（2）指可以召唤亡魂的人，关亡人，懂得招魂术的法师、巫师、术士。
Spirits of the Elements
元素的精灵们，指的就由地、水、火、风、植物、矿物等等精华能量，所汇聚结晶而成的一种有能量的意识，也具有不同的形状模样，具有相当的法力能够神通变化；其性情的喜怒好恶、对人类的态度，也多有不同。
Spiritual Bouquet
精神花束，心灵花束。西方宗教的一种风俗习惯，就是为死者哀悼、祈\、祝福时，或是在做其它宗教仪式时，所献上的花束。

Spirituality
灵性；高贵、纯洁、光辉、慈悲、与智慧的一种灵魂特质。
Spiritual Man
具有灵性的人，可以指修行人，也可以指这些人已经达到相当程度的证悟境界，可能具有某些智慧或神通能力，或是能为人治病，或是能预测未来，或是长生不老，或是能青春永驻，永不生病等等的。
Spiritualty
担任宗教上神圣职务的人员，神职人员的总称，也指担任该职务所有的收入。
Spirit Writing
灵魂的书写，灵魂的图画，鬼画符，指人被外灵所附身以后所写出来的东西，或许有意义，或许没有意义，常常还需要更进一步的解读。
Spiritus Rector
拉丁文，统治灵魂（Ruling Spirit）之意；在中古欧洲的炼金术士口中，指的是一种能够溶解万物到其最基本状态、最原始元素的一种溶液。参看Philosopher's Stone 以及Elixir of Life 条。
Spodomancy
这是古代的一种占卜术，以察看典礼祭品火化成灰烬的状况，再据之以推断吉凶祸福的一门术数。
Spontaneous Cases
自发性情况。未经特别期待，也未经特别追求，在每天的日常生活中会自动发生的一些超能力事件。
Spook
鬼魂，鬼怪，幽灵，也指闹鬼事件。
Sprite
史普莱特，自然界里的小精灵，调皮捣蛋的小精灵，喜欢捉弄人，却不见得真的是坏心眼、性情邪恶的精灵们。
Spunkie
史庞基，在西洋传说里面，这是一种居住在森林、荒野中的顽皮小精灵，他们最喜欢捉弄迷了路的旅客，常常会化作一道光、或是火炬来引导旅客，却是将他们引导到泥淖里，或是到断崖旁，而以观看旅客们惊慌失措、慌张着急的模样以为乐。
Sraosha
索拉沙，闪族的神祈之一，与密特拉神Mithra 和雷斯纽Rashnu 合称闪族三位一体的神明。索拉沙保护善良与忠心\实的人们，常常与恶魔战斗以维护正义。
Srei Ap
斯瑞爱普，在缅甸的民间传说里面，这是一个常常在夜间出现，专门找落单的旅客，吃食人肉的魔鬼。
Star Chart
星星的相关位置图表，这是占星学人士所要经常查看的参考图表，藉以了解各星座之间的相合、相斥等等相关位置，以作为吉凶祸福的论断。也有叫Star Map 的。
Star-Craft
古时候的说法，观看星星的技术、功夫、专门学问，也就是占星学。
Star-Gaze
字面上的意思是观看星星、查看星象、观察天体之意，可引申有发呆、空想、做白日梦的意思；Star-Gazer 就是在观看星象的人，Star-Gazing 也有就以此来称呼占星学的。
Sthula Sharira
梵文里的肉体，躯体，躯壳之意；尤指是由四大（地、水、火、风）元素所暂时组合而成的肉体，在肉体的死亡以后，一切终将归于消灭。
Stichomancy
以随意翻开一本书，随意挑选书页中的任何一段文字，并据之以推断吉凶祸福的一种占卜术。
Star of Bethlehem
伯利恒之星，圣诞之星，指在耶稣基督诞生之时，出现在伯利恒上空一颗特别明亮耀眼的星星。
Star of David
戴维之星，就是所罗门王印记，请参看Solomon's Seal 条。
Stigmata
圣伤痕，在西方基督教世界里面，有许多人在虔\祈\，获得圣灵感应之后，常常会在身体出现不明原因的伤痕，其形状犹如耶稣基督被钉上十字架时的伤痕一样；而这种现象是目前还很难用科学道理来解释的。
Stolas
史脱拉斯，在西方的神秘学里面，这是一位居住在地底冥府的大将军，也就是他将占星学与宝石的神秘力量教给世间的人类的。
Stolisomancy
以观看一个人的穿著、打扮、配戴的饰物等等，就能够据之以推断其吉凶祸福、或将会对事情产生什么影响的一种占卜术。
Stomach of the Ostrich
字面上的意思是鸵鸟的胃，因为鸵鸟常常乱吃东西，却又都能够消化的了，所以中古欧洲的炼金术士就以此来比喻形容硫酸的性质，好像可以把所有的东西都融化（消化）掉的意思。
Sub-conscious Mind
下意识，潜意识，深层意识。据心理学家研究表示，在人们所能觉知到的意识表层里面，和人们所不能觉知到的深层意识里面，其比例犹如冰山在海面上及在海面下的部份比例一样，真正构成一个人格的行为、思想、情绪、个性特质的，反而是潜意识里的部份比较多。虽然潜意识里的讯息不容易被人们得知，但是常常可以从睡梦中、催眠中、心理治疗的自由联想中、随意的聊天当中、或是在不经意的写字、作画当中，透露出讯息。
Subject
受测者，受测物，受测事件。
Subjective Paranormal Experience （SPE）
主观的超自然经验。在一项事件的经历中，当事人主观地认定，这是一件超乎自然原则，不可思议的事情。
Subjective Psi Experience （SPE）
相同于Subjective Paranormal Experience。
Sublimation
升华作用，指思想的大步跃升，或是情感的纯化作用，已经跳脱旧有的模式，而以一种更自由、更自在、更洒脱、更超然的方式在\作。
Subliminal Perception
人在潜意识（下意识）里的接收，吸收，吸纳讯息作用，而表层意识并不知晓，但事实仍在进行中。
Subnormal
低于正常的，比一般还低的，未达到正常标准的，智力上比较差的，敏感度、觉知力比较低弱的。
Subtle Body
精妙体，微妙体，指人的能量场、能量体（Energy Body），亦可参考Astral Body 条。
Subtler Planes
精妙的层次，微妙的空间，就是在人的肉身消灭之后，其能量体所居住存在的次元。
Succubus
吸精者，食精气者；在西洋的神秘传说里面，有一种妖怪（恶魔，或是由巫婆死后所变成的鬼魂），是以无形的能量体存在，但是会附身在年轻貌美的女子身上，使其去勾引男人并与之发生性关系，再趁机来吸食这些男子的精气。因此，父兄长辈常常会警告晚辈男生，不要以飞来艳福为福气，若是在和陌生女子发生性关系之后，倍觉疲劳，久久不能恢复者，通常就是着了道了。此字也作Succuba 。
Sudra
首陀罗，梵文，印度种姓制度下，位居最末，最低阶级的一种人民，也称贱民。
Sufism
苏菲教派，这是在回教（伊斯兰教）以内的一个极为秘密的教派，成员们多被要求以极为严厉的苦行来锻炼其身心意志，并透过隐居、瞑想、与禁欲等等手段，以达到与真神的真实融合；教内高手如云，成道者极多，但是多不为一般世人所认知，多数是掩藏在市场、贫民窟、荒野、沙漠、或是居无定所的流浪汉，他们多是择人而教，才使得真理及真实修行的体系能继续流传下去。
Summerland
夏季的地方，度假的地方，西方神秘学人士常常引申来比喻为人死后，灵魂所要去的世界，亡灵所要居住的地方，以灵界的永恒光明，无忧无虑，不冷不热，衣食无缺，逍遥快乐，以宽慰在生者对死亡及死后世界的恐惧。
Sun God
太阳神，如同Helios, Apollo, Sol, Ra 等。
Sun Myth
所有有关太阳的神话。
Sunna
参那，阿拉伯文，指「圣行」之意；指回教的先知穆罕默德在创教的过程中，他的种种行为及作法，以及他所默许弟子的一些作法，当时的人或许会觉的奇怪，也猜不透他的意义，直到最后才了解。因此，后世就统称这些行为为「参那」圣行。也作Sunnah 。
Sun Worship
对太阳的崇拜，尤其指某些宗教、派别把太阳当成光与热的来源，也把太阳当成生命的来源，进而将太阳拟人化及神格化，并发展出一定的典礼、仪式、仪轨、咒语等等，让教徒来遵循的一种崇拜方式。
Sunya
桑雅，也作Sunyata 桑雅塔，梵文，指在静心中所体会到的「空」、及「空性」之境界的意思；也有引申为万物皆空、宇宙万物皆是幻相的意思。
Superconscious
超级意识，有人以此来称呼集体潜意识，宇宙意识，或是神、佛、上帝等的代名词，也作Supraconscious。
Super-ESP Hypothesis
超级超能力假设。这个假设前提的提出，是假设每一个人的身上都有超级超能力的潜在性、可能性、发展性。尤其在面对一些通灵人的现象及鬼神附身之说，此派的学者多会认为是当事人的超级超能力在发生作用，而不是真正的有什么另外一个灵魂体之谓啦，或有鬼神来附身什么的。
Superhumeral
天主教神职人员在典礼仪式的时候，所正式穿戴的披肩。
Superman
超人，这是由德国的哲学家尼采（Nietzsche）所介绍出来的字眼和观念，认为这是人类进化的终极目标，体格、知识、品德、能力、审美均臻于完美的理想人士。后来的小说、电影抓住这个观念，把超人塑造成外星球来的人，具有超强的体力、耐力，也具有各项的特异功能，能够飞天、入地、下海、出外层空间，还能抵挡飞弹、原子弹等等，而且富有正义感、仁爱心、道德自律、重责任、和幽默感，锄强扶弱，维护世界和平。在电影的包装之下，大部人多已混淆超人的原来意义。也作Superhuman 、Suprahuman，Superwoman 则是称为女超人。
Supernal
超凡的，脱俗的，非世间所有的，来自天上的，来自天国的，超自然的，崇高的，神圣的。
Supernaturalism
超自然主义，超自然信仰，也就是相信在宇宙万物里，除了目前科学家所能够发现的道理、规则、定律之外，还有一种是我们平凡人所不能体会、不能了解的超自然力量（宇宙法则、真理）在\作着，并主导和控制着万事万物的合谐\行于不坠。Supernatural 超自然的，异乎常情的，超出常理的，与Paranormal 和Supranormal 同义。
Supersensory
超感官的知觉，超越正常感官所能觉知的敏感度，比如说像是天眼通、天耳通、他心通、预知能力等等。
Superstition
盲目的相信，迷信。这是一种个人认知的态度，就是不管三七二十一，相信下去就是了；而被相信的对象，可能是宗教，可能是灵异现象，也有可能是科学本身。相对于迷信的相反，就是正信，也就是一个正面、正向、从头到脚彻底研究清楚，完完全全了解之后，自然而然、毫不勉强的相信。
Suprarational
超乎理性所能理解的，超乎常理所能解释的，超乎一般人所能了解的。
Supreme Being
至高无上的一个存在体，至高无上的一个智慧体，崇高无上的一股精神力量，在西方神秘学及宗教里面指的就是神、上帝的意思。
Supreme End ， Supreme Good
直到最高的完美程度，尽善尽美，完善。
Supreme Pontiff
最高的教皇，指的是罗马梵谛冈教皇。
Sura
阿拉伯文，原意是指一迭一迭、一堆一堆的石头之意，引申用来指可兰经上的篇章。
Survey
普查，调查，类似民意调查。此种方法，就是利用不同的方法，比如亲身访问、问卷调查、或电话访查等等，再根据一定数量有效样本，予以数字上的统计、分析，并求出其结果。此统计结果，若方法未偏差的话，应该可以适用在整个团体、族群、或社会国家的大规模现象上。
Survival
这是相信在人的肉体死后，人的某些部份（如意识、人格、灵魂）仍然会活下来，存在这个世界中，或是在某个时空当中，并不会随着肉体的消失而消失。
Sushupti
苏修提，梵文，这在印度的修行体系里面，认为是修行人一种最高的意识境界，达到此种境界的人可以在睡觉中都不会做梦，因为他所有的欲望都已经没有了，而且他的意识可以是独立存在而清醒着的，只有肉体因为需要休息而睡着。事实上，这就是属于佛陀的一种境界了。
Sutra
梵文，修多，指的就是将佛陀所教诲的、所训示的言语所编纂成册的「经书」，也称佛典、佛经。印度婆罗门教吠陀经里的箴言，也是以此字来称呼。
Suttee
沙提，梵文，古代印度的一种习俗，就是在丈夫死去之后，新寡的妻子为了表示哀悼与不舍，就要自焚、或是与丈夫的尸体一起焚化，以追随丈夫的脚步。
Swami
史瓦密，梵文，可以加在人名的前头以表示尊称，包含的意义极广，有专家、学者、先知、贤人、圣人、哲人、导师、前辈、高人、灵性大师、证悟者等等，通常多用在宗教、修行界里比较多。
Swamp Fire
沼气火，磷火，鬼火。这种火容易出现在沼泽地、农村堆肥地、垃圾场、乱葬冈、坟场等等，主要是因为有机质分解以后，所释放出来的沼气、瓦斯，或是骨头里的磷、镁等气体，此些气体多易燃，甚至会自燃，又容易随着微风飘动，或是人、畜走过之后，会随着其所带动的微风而飘，看起来好像是会追着人跑一样，其实都是对自然现象的误解。
Swastika
万字符，「 」逆时钟转，表示阳性；「」顺时钟转，表示阴性。在西洋神秘学里面，代表太阳的光辉，是个幸\的符号；德国纳粹党曾经使用此为其党徽、国徽，也是反犹太的标志；在东方印度及佛教里面也有使用此符号，多代表佛光普照、吉祥如意的意思。近代有人提出，此种万字符号其实非常像是宇宙中银河系所伸展出来的四臂，而不仅仅是代表太阳而已。
Sylph
西尔富，西洋神秘学里面，认为这是一种居住在空气当中，也是由空气中的精气所幻化而成的精灵，一般认为他们应该身躯苗条、体态轻盈，而且可以自由来去飞翔。中文可以称为「气仙」、「气精」。Sylphid 则是一种昵称，有小巧、可爱、灵活的意思，如「小气仙」、「小气精」，亦可做Sylphidine。
Sylvan
西尔凡，居住在森林中的精灵，也有称林仙、林中仙人、林中精灵、树精、木精等等的。
Symbolical Books
指基督教里的信条书。特别是指在宗教改革之后，各种新兴教派风起云涌，如雨后春笋般的冒出，而对这些新兴教派、团体的基本教义、教条、纲领、及传教内容的汇编，所整理出来的信条书。
Symbolics
（1）专门研究古代宗教、风俗习惯的符号、图形，以及其所相征意义的一种学问，也称符号学Symbology。（2）信经学，基督教神学研究的一支，专门研究各教派的教义、教条、纲领的一种学问，也称信经神学Symbolic Theology。
Sympathetic Magic
接触性魔法，感染性魔法，请参考Contagious Magic 条。
Synagogue
犹太教的会堂，犹太教堂，犹太教信徒聚会的场所，也作Synagog。
Synaxis
早期西方教会所举行的感恩仪式，感恩礼拜，谢恩集会。
Synchronicity
同步性，同步发生。这是由荣格（C.G. Jung）所提出来的一个名词，指有两件事情同步地发生，彼此也都有所意义，但是并无因果关系的存在。
Synergism
神人协作论，这是基督教里面的一个重要神学论点，认为人在重生的时候，人类的本性将会与神的恩典、祝福相融合，并共同发挥出更光辉、更高贵的特质出来；也就是人性与神性的融合，重生的人将会具有上帝、神的光辉。
Synergy
协同作用，协和作用，增效作用。这是指有两组及以上的人员、组织、公司、药物、器官、或是作战部队等等，当他们都能够协调\作，彼此配合无间时，均能发挥出更多、更大、更强、更快的功效，而不单单是一加一等于二的作用而已。

T:

Tabernacle
（1）帐棚，移动式的房舍，随时可拆可装的简易房舍。（2）指人体灵魂所暂时居住的地方，就是指肉身、肉体、躯壳。（3）古代居住在埃及的犹太人，出发往巴勒斯坦去朝圣时，沿途所搭设的一种临时教堂、圣堂、会堂。（4）偶尔也用来指称基督教的教堂、礼拜堂、以及集会场所。（5）天主教里，则指的是教堂里的神龛、璧龛，也用来指称作弥撒时用的圣体盒。
Table-Tilting
这是常发生在西洋的通灵会上，或是在中国东北地区迎神庙会上的一些神秘现象。就是，当一些人将手搭放在倒置的木桌子脚上，桌子会自动旋转起来，而人会跟着跑，一直到筋疲力尽为止，颇受乡村小孩欢迎，既可满足其好奇心，又可消耗其过剩精力。有些乩童、通灵人，还可以从此中的旋转中，和神明、或亡灵沟通，取得讯息。此种方式也称Table-turning、或是Table- tipping。
Tablet of the Soul
即是中国人祭拜亡者、祖先时所代表的神主牌，据说，亡者有部份的灵魂能量会寄居在这块神主牌上，接受香火及供养。
Taboo
禁忌，忌讳；此字源自于南太平洋波里尼西亚人的Tabu ，就是禁止的意思，禁止人们以不干净的手、身体、或物品来接触他们宗教祭典上的神像、圣物，以免亵渎神明，会招致神明的处罚。
Tabor Mount
塔博尔山，在现今以色列的北方，也是耶稣成长的拿撒勒城以东；据说，耶稣在被钉上十字架死后，曾经在此山上显灵，显现出他的容貌并被人所看到。
T'ai Chi
太极，英文的直接音译。
Talisman
护身符，避邪物，幸\符；通常这是由金属、木头、或宝石的材质所做成，上面雕刻有特殊的文字、图案、符号、真言、或符咒等等，因此具有一些特殊的能量，可以强化人体的气场，保护配戴者免受鬼、灵、精、怪、妖、魔等的侵扰；甚至，在积极面上，还能改变人体的气场，为配戴者带来好\，如财\、姻缘、健康等等。
Talmud
犹太教的塔木德经，重要性仅次于圣经；这是在公元前300 年到公元500 年的800 年间，在现今巴勒斯坦、以色列附近地区，以希伯来文和阿拉姆文（Hebrew-Aramaic）所编纂汇集而成的经典，全书分为主文Mishnah 篇，及对主文的批注Gemarah 篇，主要内容包含有犹太教的宗教律法、神学观念、伦理道德、口述传统、民间传说、古代科学、以及犹太人在日常生活上点点滴滴所要注意的事项等等。这本塔木德经可以说是古代犹太人的宝典，也是所有犹太传统的精华所在。
Talos
泰洛斯，古希腊神话里的天才发明家，有聪明又灵活的脑筋，和一双灵巧的双手，常常可以发明一些新奇又实用的物品，颇受众神的欢迎；但是因为锋芒过露，遭舅父Daedalus 的忌妒而被杀害。
Tantalus
坦塔罗斯，古希腊神话里天神宙斯（Zeus）的儿子，因为多嘴而泄漏天机，被罚站立在水深及颈的水池中，头上则有果树；但是不能吃、不能喝，因为口渴想喝水的时候，水就会流掉，肚子饿想吃水果时，头一抬起，果实就会被风吹掉。如此的接受惩罚。
Tantra
谭崔，坦特拉，性爱瑜珈，双修法，阴阳修法。
这是源自于印度、西藏的一种修行方法，原始的目的是要修行人从人体的肉欲执着当中超越解脱出来，而其方法则是「有觉知的去经验性爱」，也发展出各种做爱的方式、技巧、与静心之道。许多的成就者，都必须经过此层次的历练，才能真正的放下欲望，超越而成就。但是，流传经过相当时日之后，遭人的曲解、误解，就完全变形了，也被后世的修行人当成遂行私欲的一种堂而皇之的借口，甚至沉沦其中，不能自拔，流弊甚深。后来，就变成不传之密，仅有极少数心性修养到极高洁地步者，才得已尝试，并从中超越。现代人已经极少人了解其中真正的意义。
Tao
（1） 中国道家。（2）中国儒家所说的终极真理。
Taoism
道教，这是由张道陵所创的中国本土性宗教，原称五斗米教，尊崇老子、庄子、列子等道家学说，结合民间的各种对鬼神的崇拜、典礼、仪式、法术、占卜、气功、养生、修炼、命相、风水、地理、医术、炼丹、军事等等各种技能，实用又具功效，流传极广，对中国传统文化影响非常深远。Taoist 指道教信徒，道教也有直译为Tao Chiao，道术则译为Tao Shu。
Tap
轻拍，轻扣，轻敲，也有轻轻搭上去的意思，也可以引申为接通电源、水源、瓦斯开关、或接通了电话线、搭上了网络专线等等。在静心修行的教导中，常常会叫人「搭上」超级意识（Superconscious）、或是「接通」集体潜意识（Collective Subconsciousness）等等，就是以Tap 这字来形容。
Tapas
塔帕斯，梵文，热力的意思；这是指印度教、耆那教的修行人们，透过苦行的方式，将自己体内的热力发动出来，一则是可以散发体内长期累积的毒素、负能量，可以消病除业，一则是启动海底轮的拙火（Kundalini），藉之以打通各脉轮，贯穿中脉，可以获得神通力，灵魂也可以得到解脱，并有可能得证菩提，获大智慧。
Target
目标物，目标效果。就是在超能力的实验、或测试之中，受测者对所要猜测的纸牌、图像、文字、人物、事件、及所产生的影响等等之谓。
Tarnkappe
这是条顿族的一项传说，有一种神奇的帽子，若是人戴上了之后，会马上隐形起来，别人就都看不见了。
Tartarus
古希腊神话里面，天神宙斯囚禁Titans 的地方，就是地底下的阴曹地府，后世也引申有地狱之意。
Tarot
塔罗牌，一种特殊制作的纸牌，可能会有不同的系统、不同的设计图样、不同的解说方式，通常多是78 张一套，常常可以用来算命、占卜用的。
Tashi Lama
就是班禅喇嘛，Panchen Lama。
Tashlikh
塔虚立克，犹太教的一项宗教仪式，就是把罪恶抛弃掉的意思。
Tat
四臂等长的十字架，这是古代埃及所尊崇的一项符号，认为具有魔法的力量。
Tau Cross
T 字型的十字架，这是古代北非腓尼基人所使用的十字架，认为是具有魔法力量的一种符号。
Taurus
金牛座，黄道十二宫的第二宫，约是在每年的四月21 日到五月20 日。
Teacup Reading
茶叶渣占卜术，以观看一个人所喝过的茶杯，其中残留茶叶渣的数量及相互关系位置，据之以来推断吉凶祸福的一种算命方式；相同的方式也可以应用在咖啡渣上面。
Telegnosis
他心通，心电感应，传心术，也有人译作千里通，就是在没有任何实质的接触之下，能够直接读取他人心中、脑中的意念，同时也不受时间与空间的限制，也作Telegnomy，同Telepathy。
Telekinesis
心灵致动。可以用精神念力来移动桌上的小型对象，或是将铁汤匙折弯，或是使对象漂浮在半空中。Telekineticist 具有心灵致动能力的人。
Teleology
目的论，也作Teleologism ，这是哲学中的一种唯心主义学说，主张在世间的万事万物，他们之所以会发生、会如此进行，总是有其特定的目的，而不管如何，都是好的，即使是受苦或灾难，也有其目的和价值。 Teleologist 支持、赞成目的论的人。
Telepathy
心电感应，精神感应术，类似他心通。这种的超能力能够感知到别人心中的思想、情绪、过去的经验、未来将要发生的事件等等。也有关系亲近的两人（如母女、父子、\生双胞胎、同修的师徒、师兄弟姊妹等等），彼此可以互相感应对方的思想，具有双向式的沟通。Telepathist 懂得使用传心术的人。
Teleplasm
外灵的黏膜，据说在欧洲的降神、通灵会上，在距离灵媒相当一段空间中，有时候会凭空流出一些白色、黏稠的黏膜，与会人士多相信是所召唤来的外灵所留下来的。
Teleportation
搬\功能，这是比心灵致动更高级的功能，能够\用精神念力将对象搬\到远处他方。
Telesm
护身符，就是配戴一些有能量饰品、饰物、或宝石，或是刻有符咒、真言的信物，能够加强到本身的气场，以防止外灵来侵犯、干扰。
Telesterion
太勒斯台里昂，这是位在古代希腊伊洛西斯城（Eleusinian）里的神庙，每年都会在此举行秘密的宗教仪式，以庆祝谷物女神笛米特Demeter和冥后普赛凡尼Persephone。
Telesthesia
这也是一种天眼通、预知能力、预感能力，指是范围比较小，状况比较不稳定，但是仍然比正常人还强，也作Telasthesia。
Telete
太勒特，在古希腊时代，被传授予秘密宗教仪式的新入会人士。
Templars
圣殿骑士，这是在公元1119 年的时候，由骑士坦普勒（Templar）所发起设立，由骑士们所组合而成，在耶路撒冷圣城所建立的一个基督教军事组织，最主要是要保护朝圣者的安全；这个举动，马上为他们赢得许多人心，获得许多人民的支持予赞助，使得该组织变的强大又财力丰厚。直到公元十四世纪时，遭罗马教廷的忌妒，圣殿骑士组织被指控是邪教异端、异教徒、行使黑法术、崇拜魔王撒旦等等，最后被教会下令解散。
Temple
庙宇，圣殿，神殿，寺院；这是专门让教徒们供奉教内神明的地方，也是教徒们集会、学习、修行、举办祭拜典礼、仪式、及各种宗教活动的地方。
Temple Block
木鱼，这是用硬木制作而成的一种敲击乐器，佛教徒及僧侣们在诵经持咒时，常常以敲响木鱼来维持进行的速度与节奏，也有以鱼从不阖眼，即使是睡觉时眼睛也是张开着，表示精进不辍之意。
Temple of Artemis
阿尔提米斯神庙，古希腊神话里面的月亮及狩猎女神，庙址在现今希腊境内的Ephesus ，为世界有名的七大奇迹之一。
Temple of Flesh
血肉之庙，肉体的庙，指的就是血肉之驱，肉体，躯壳。
Tellus
泰勒斯，古罗马神话里的大地女神，相当于希腊神话里的盖亚（Gaea）。
Temporal Lobe Activity
脑叶的暂时活动。这是在人体大脑脑叶里面，突然地产生大量电流，或是突然地降低脑波电流，造成人体一种奇怪、特异的敏感度，如对时间观念的扭曲，而分不清楚到底过了多久、多长，对空间的扭曲，而分不清外在的环境是真是假，甚至产生幻象。有时候，这种情况也会被当事人当成一些超自然现象，而常常与灵异事件、闹鬼、鬼打墙、被外星人绑架等等的，混淆在一起。
Tempter
引诱者，诱惑者，惹起人们心中的贪念、欲望、仇恨、报复心理的人，后来引申为魔王撒旦的代名词。
Tendai
日文，佛教净土宗的英文发音，尊崇并持阿弥陀佛圣号，并发愿往生西方极乐世界。
Tenebrae
天主教的熄灯礼拜，就是在复活节的前一个礼拜的最后第三天里面，在每天的早上做礼拜，读早课经和赞美经时，及举行仪式时，均将蜡烛、灯火渐次吹熄的动作，称熄灯礼拜。
Tengus
日文，邪恶的树精，具有人形，但是是卵生孵化的。
Tenet
宗教里面的信条、宗旨、原则、纲领、教条。
Tenno
日文，指日本天皇；天皇除了是日本国家的精神领袖之外，同时也被人民当成如同宗教里的神明一样来崇拜。
Tephromancy
让人们在灰烬中随意的书写作画，再从中的痕迹来推断事情吉凶祸福、或是预测未来事件的一种占卜术。
Tepitoton
台比图腾，古代墨西哥人所供奉敬拜的一种家神，类似台湾民间的地基主。
Teraph
太拉夫，古代犹太人所供奉祭拜的一种家神，类似台湾民间的地基主。
Teratism
生物学里的畸形、怪胎、怪物之谓；在神秘学里面，则有一些邪教在作怪物的崇拜。
Terra
泰拉，同泰勒斯Tellus，古罗马神话里的大地女神，相当于希腊神话里的盖亚（Gaea）。
Testament
基督教里的圣约书，包括新约书与旧约书。
Testimony
证据，证词，证言，也可以是对自己的宗教信仰、政治主张的一种公开宣扬表白；在基督教里面，则指的是摩西十诫，而「约柜」则是指藏有刻着摩西十诫的两块石版的一个箱子。
Tetrad
在西洋的数字命理学里面，此字代表着「四」。
Tetragram
四角星形，也是一种魔法的符号，代表着地、水、火、风四大元素，使用此符号时，加上适当的仪式及咒语，可以召唤此四大元素的精灵来出现。
Tetragrammaton
希腊文是「四个字的组合」之意，也有作Tetragram；而希伯来文中的上帝，是以「Yod, He, Vov, He」来表示的，取其四个字母之首，可以组合而成「YHVH」，而这一组四个字母的意思，就是代表上帝。由于流传的年代已久，而且每个地方的腔调、口音多少会有一点差别，所以对上帝的称呼，及后来拼出来的四个字字母，也有些许差别，差不多是以下几组：JHWH, JHVH, YHWH, IHVH 等。
Tezcatlipoca
泰兹凯特力波卡，阿兹特克（Aztecs）族人的战神，专门惩罚作坏事的人。
Thanatism
这是一种哲学理论，主张人死后就没有灵魂、没有知觉、也没有轮回投胎转世的一种说法。
Thanatology
死亡学，研究与人类死亡有关的种种生理、心理、心灵、救护、医疗、临终关怀、与善后处理等，种种现象和做法的一种专门学问。Thanatologist 指研究死亡学的学者，也指称在承办殡葬事宜的人员；Thanatopsis 则是指对死亡的看法及观点。
Thanatos
坦纳托斯，古希腊神话里的死神，相当于罗马神话里的死神摩尔斯Mors 。
Thank Offering
基督教圣经里的律法，向上帝表示感恩所献上的供品，也称感恩谢礼，感恩捐献；也作Thanks Offering 。
Thanksgiving Day
感恩节，起源于17 世纪时，英国的清教徒搭乘五月花号船来到美国新大陆开垦新天地，于次年1621 年时，为庆祝农作物的丰收，而举办的感恩庆祝节日。美国是在每年十一月的第四个礼拜四，加拿大则是在十月的第二个星期一，都是放假的节日。 Thanksgiving 感恩祈\；Thanksgiving Dinner 感恩节当天的晚餐、正餐；Thanksgiving Turkey 依照传统，在感恩节当天大家要一起吃的丰盛主菜火鸡餐，火鸡胸腹内会塞满许多菜肴，并辅以不同的佐料，以慰藉一年来的辛劳工作。
Thaumaturgy
魔术，幻术，妖术，魔法。Thaumaturgist 指能够行使魔法、制造奇迹的人，术士，魔法师；Thaumatology 奇迹学，奇迹论。
Theanthropism
神人一体论，主张人与神都是兼具有神性及人性的。Theanthropist 持神人一体论的主张者、支持者。
Thearchy
神权统治，神权政治，政教合一，也作Theocracy；即一个国家的政治领导人，同时也是该国宗教的精神领袖，行政组织也和宗教组织重迭合一，当政者的行政命令，就犹如是神的旨意一般，不可违背。这在古代民智未开的时候，是一种非常好的统治手段，但是早已经不符合民主的潮流了。Theocrat 指在神权制度下的政治家、统治者、及臣民等，也指是神权制度的支持者。
Theism
基本上，这是宗教的「有神论」，虽然看不到、摸不到，仍然予以承认；进而，基督教只接受「一神论」的主张，认为在宇宙世界中，就只有唯一的真神上帝而已。
Theocrasy
（1）诸神合一崇拜，就是对天上、天下所有诸神，都是以一样恭敬虔\的心来致敬膜拜，没有分别心，不计较哪一个神比较大、位阶比较高、神力比较强，完全予以相同的恭敬心，如此就容易得感应，感召神性，得已成就。（2）在打坐静心的时候，放开心量，对诸神奉上全然的恭敬心，并默默耐心的等待，直到神性与人性的融合，达到天人合一、神人融合的境界。
Theodicy
神正论，这是由法国的基督教神学家雷比尼兹（Leibniz）于1710 年时所提出来的理论，就是专门在表彰、彰显上帝的公正与正义之道的一种说法。Theodicean 就是专门主张神正论的人。
Theogony
神谱学，专门研究各路神o的来源、家世、亲属关系、求道过程、证道契机、成道关键、理论学说、对世间的影响、信众的多寡、香火的兴旺等等的一门学问，也称神统记。Theogonist 指神谱学学者、研究人员。
Theolatry
对神的崇拜，对神的祭拜；虽然看不到神、摸不到神，但是心中相信有神的存在，仍然坚信神所传导下来的经典教诲，谨慎遵循，并依照传统习俗，按时来举办仪式来膜拜。
Theolog
神学院的学生，正在学习、见习阶段的学生，准备将来担任神职人员的学生，也作Theologue。
Theologaster
假神学家，假装精通神学，其实是非常\薄的假神学家。这是因为神学家常常高谈阔论着「非人世间的事」，如天堂、地狱、灵界、上帝、天使、魔鬼等等，一般人多不了解，也多不懂，容易被神学家所唬住，而非常崇拜敬佩神学家的博学多闻，以及与天堂、上帝的亲近；神职人员常常在圣殿、神庙、教堂里举办宗教仪式，看起来地位崇高，神圣庄严，一般人可望不可及，也是容易起恭敬心。所以，会有许多人喜欢假扮神学家，以骗取别人对自己的恭敬心。
Theologian
神学家，研究神学的学者；如前所述，神学的研究范围多是在「非人世间的事」，如天堂、地狱、灵界、上帝、天使、魔鬼等等，对「人世间的事」反而多为忽略，因此，不懂得如何从事生产，不了解民间疾苦，甚至不了解人世间最基本的柴米油盐、爱恨情愁问题，所以此字也常被引申为空谈理论的人，空头理论的专家，也作Theologist。
Theological Virtues
基督教里的「神学三德」，就是有信（Faith），有望（Hope），及有爱（Charity）。
Theology
神学，宗教学，宗教信仰学；也指神学理论，神学理论系统，宗教的信仰制度。
Theomachy
（1）指诸神之间彼此的竞争、对抗、冲突。（2）指凡人不遵从神明、上帝的旨意来行动，或是有违抗上帝意志的行为。
Theomancy
求神问卜之术；也就是当凡人有了烦恼的事情、或病痛，现实中无法妥善解决，只好求诸神明的指示及开导；有些可以掷爻、抽签，有些则透过灵媒、乩童的翻译传达，有些则直接得到感应，有些则会在梦中获得指示；方法不一而足，但多是依靠神明的力量来解决现实中的困难。
Theomania
宗教狂，宗教狂热份子，走火入魔者，特别指的是自已为自己就是神、就是上帝的精神病患。
Theonomy
由神来统治，神治，上帝统治，不是由人的意志、人的力量所统治的；其实，这是古代神权统治下的一种美丽说词，一切都是假托上帝，所以没有人敢于违抗上帝的旨意，事实上，上帝也从来不曾出现亲自统治任何国家。
Theopathy
与神的感应，与神的沟通；指的是在静心、灵修过程中，有感应到神力，有达到人神融合的境界。
Theophagy
圣体领食，字面上的意义就是「吃掉上帝」、「吃掉神」；在世界各地的宗教，也包括许许多多的神秘教派，都有这项习俗；就是在祭拜完神明以后，要将贡品、祭品来给众人分食，因为神明的力量还会在这些贡品里面，吃了以后会得到神明力量的加持护佑，会有变聪明、变健康、变漂亮、变长寿、变有钱等等的神奇功效及传说。
Theophany
神明显灵；无具体形像的神明，为了显示k的力量，或是为了拯救某种危难，或是为了某种的示现与度化，而以具体的形像出现在凡人们的眼中，让人们确实看到。
Theophobia
对上帝的恐惧，对上帝的惧怕；其实是因为自己内心的种种罪恶感、愧疚、不安等等原因，想到在面对「全知全能」的上帝之时，将无所遁形，因而会害怕庵惧。其实，若是真有神的话，k必定是慈悲、宽宏大量的，k只有会帮助人类来洗涤去除内心的阴影，不是只加强人的罪恶感的。
Theopneusty
有感应到神的心意，得到圣灵的指示，有得到灵感，得到圣灵的感召。
Theosophy
神智学，泛指所有的神学学说、宗教教义、神秘主义等等。Theosoph 和Theosophist 指的是专门研究神智学的学者。
Theosophical Society
神智学会，这是由布拉瓦斯姬夫人（Madame Blavasky）于1875年在英国伦敦所创设的一个团体，专门研究心理、精神、超能力、通灵、接神等等的一个学会，其学说理论都非常的大胆、超越当时的时代，同时也因为个人及团员的行事风格迥异，因此也曾引起非常大的争议；其学说及成员广布在各个英语系国家里面，总而言之，对全世界的神秘学研究也作出了极大的贡献。
Therapy
治疗，疗法，治疗的力量，治疗的效果。Therapist 和Therapeutist 同义，治疗师、治疗专家。
Therianthropy
半人半兽，神秘学中类似狼人的现象，一个人可以由正常的型态转变为野兽，及由野兽变回正常人的的能力。
Theurgic Mirror
这是西洋神秘学里的一种术法，在一个广口瓶子里，装了一半以上的清水，再请一个童男来观看清水瓶内是否有景象浮起，旁边的人就可以一边发出问题，而由男童来回达瓶中景象的变化情形。实际的操作情形可能不只这么简单，因为这就类似利用水晶球的凝视（Crystal Gazing）来观看未来一样，需要经过相当的锻炼及练习的。由童男来操作，是因为还不到性成熟，气脉还通畅，敏感度、接受度都还比成年人强。在古今中外的许多宗教里面，常常也请童男、童女来做扶乩、降鸾等通灵的事情。
Theurgy
希腊文，神圣的工作，与神的工作之意，简单的说，就是和神打交道，在人与人的事情中，有神的力量、或是超自然力量的直接涉入，可以改变事情的发展经过及结果的。相传这是由埃及所传下来的一种巫术教派「新柏拉图派」，派内人士有其特殊的方法可以和神、上帝直接沟通，也有特殊的魔法仪式可以将神、上帝、或是其它神o召请到现实世界来。
Thiasoi
西雅索以，一个以专门崇拜希腊神o奥菲士（Orpheus），遵从其教义，并从事其法术、仪式、修炼方式的一个秘密宗教。请参考Orphism 条。
Third Ear
第三耳，就是除了正常的两只耳朵之外，还有一个不明的耳朵，似乎可以听到远距离、或另一时空的声音，如听到神、佛、上帝、外灵的讲话等等。有些是真实的「天耳通」，有些则是自身意识的造做所致的「幻听」。
Third Eye
第三眼，即在正常的两只眼睛之外，还有另一种视力，可以做遥视、微视、透视、预见等等功能，也可以看到肉眼所看不到的「不可见光」，如气场、鬼魂、神佛等等。现代的科学家研究，相信这种功能与人脑中的「松果腺体」有极为密切的关系。详情可请参看附录「天眼通」条，或是「水晶球与天眼通」一书。
Thor
梭耳，北欧神话里的雷神，k是在海上航行水手们的守护神，也是在陆地上耕作农夫们的谷神与丰收之神。
Thoth
索史，古代埃及所崇拜的一位神o，据说长有猛禽的头和人身，也有一说是长有猩猩的头和人身，k是智慧之神，也是埃及的法术之神，k创造了埃及的文字，同时，也发愿为文学艺术当守护神。
Thought Form
思想的形状，思想的型态；人的思想多是由头脑所控制着的，而头脑也同时控制着人体气场的频率和颜色，所以，当思想改变，气场颜色也就会跟着改变；而观看一个人的气场，也就可以了解他的思想型态。只是，气场是属于肉眼的不可见光范围，一般是要那些已经开发出第三眼能力的人们，才可以看到气场，不然，就要借助现代的发明「气场分析仪」（Aura-Spectro-Photo- Meter）来察看一个人的气场了。
Thought-Model
思想模式，意识型态，固定、僵化、及有一定反应步骤的想法;；已形成固定思想模式的人，就容易被人预测、算命，也容易被人算计；Thought-Pattern 也是相同意思。
Thoughtography
思想照相，相同于心灵照相（Psychic Photography）。就是一个人使用其超能力来对着照相机专心观想，能够将其脑中（心中）所想的事物，呈相在未按快门的相机底片中。历史上，最能以此能力来示范的为Ted Serios.
Thought-Reading
读心术，他心通，心电感应；就是不待他人说话解释，就可以利用自身的敏感度，来解读他人心中、脑中的想法、感觉、情绪、疑惑等等。事实上，这种能力每个人都有，只是还有待开发；因为每个人的气场就都包含着有自我的「意识」成份在，人和人一接触，「意识」就开始互相交流了，只要能够静心下来，将脑中杂念沈淀下来，就多可以感受到别人的思想及心事。当然，还是需要经过多多练习才行。能够去解读别人脑中思想的人，就叫Thought-Reader。
Thought Transference
思想转移，思想传递，传心术，这是稍早之前的说法，现在讲就是心电感应（Telepathy）之意，包括去感应别人，让别人来感应我们，或是互相感应等等。
Three Hours Service
三小时的祈\仪式；这是基督教为了纪念耶稣基督在受到迫害时所受的苦楚，与为世人赎罪的慈悲，在每年基督受难日的当天下午12:00～15:00 三个小时中，不断的连续\告仪式。
Three-In-One
三合一的意思，在西方宗教里面就是「三位一体」之意。
Three Wise Men
东方三博士，指的是在耶稣基督诞生时，由东方一路走来朝见耶稣，并做出预言的东方三贤人。
Throne
（1）王位，国王的御座，引申有国王的权力、地位之意。（2）宝座，御座，也引申有神座之意，在宗教里也可当成上帝的御座。
Thummim
桑敏，古代犹太教的祭司们，装在胸前的缀饰内的一种宗教物品，类似像灵摆（Pendulum）的作用，尚可以用来占卜用。
Thumoni
殊摩尼，在缅甸地区，对他们当地的巫医、或是通灵人的称呼。
Thundering Rod
字面上的意义是雷电棒，其实是神秘学里面魔法师、巫师、祭司、术士所在使用的「魔术棒」（Magic Wand）；据说，这种魔术棒是由两支双头尖的水晶柱，放在金属棒（银或铜所制）的两个尖端，可以激发出很强的「复式振荡」性能量，甚至能够造成「质能互换」的作用；施法的时候会放射出强光，有第三眼的人会视之如闪电、雷击，因此称之为雷电棒，相同意思也有称为Thundering Wand 和Blasting Rod 。魔术棒的详细资料请参考「神话水晶」一书。
Thurifer
举行宗教仪式的时候，在一旁照顾灯火、香烟、或是捧着香炉的寺僧（或僧童）。
Thurification
宗教仪式中的焚香，烧香行为，有多重目的，（1）有净化整个空间能量场的作用；（2）有以香火及香烟来启动典礼布置场所的能量场；（3）此种香味，会使闻到的人起庄严肃穆的气氛，有助仪式的进行；（4）香烟可以串连不同的次元，使祈\、祈福、召灵、请神等等，更加灵验。
Thurifumia
以观看香炉中的香烟袅袅升起，幻化成各种形状，又消散于虚空，并据之以算命或推断事情吉凶祸福的一种占卜术。
Thyrsus
酒神杖，在希腊神话里面，这是酒神迪奥尼索斯Dionysus 所持有的手杖，上面挂有松果，及缠有葡萄藤蔓，显示极为悠闲及自在；而侍奉酒神的森林之神也是持有一根相同的杖。
Tiara
天主教教皇头上所戴的三重冕，象征着教皇崇高的地位与权力。
Tiamat
提亚麦特，古代巴比伦人和迦勒底人的一种宇宙观，认为这是在宇宙初初形成之时的一种浑沌状态，既分不清天和地，也分不清人和神，一切都还是在没有分别的状态之下。
Tii
提依，南太平洋的波里尼西亚人口中所称的尸、吸血鬼。
Time
时间，也是除了长、宽、高以外，所谓的「第四度空间」；比如在一个固定的房间（三度空间的场所）里面，但是在不同的时间时，可以容有不同的人或物，也有不同的事情在发生着，就是因为处在不同的第四度空间里面。在地球上及一般人的认知里面，时间是一种直线式进行的模式，从过去、现在、到未来，而且是不再倒转回头的。但是爱因斯坦的相对论已经证明了时间并非绝对的，若有载具能够超越光速，时间有可能停止，甚至倒转，而回到过去，或是来到未来。许多神秘家也一再告诫时间是一种幻相，这种人为的分际只存在人为的头脑里面，并非宇宙的实相，但是都有待于个人的修证进去。许多特异功能人士能够有预测未来、或知悉过去的神通力，多是因为在静心状态中超越了头脑的限制，也突破了时间的藩篱，所以能够瞥见过去和未来的一些事项。
Timeless
没有时间性的，意思是没有过去、也没有未来，具有无始无终的特性，也就是具有永恒的特性。
Time Machine
时间机器，科幻小说及电影里的假想机器，可能也是源自于爱因斯坦的相对论，可以载着人穿越时间的限制，来往于过去、现在、和未来。
Time Track
时间轨迹，时间的轨道，也就是时间上过去、现在、未来的一贯模式。
Time Travel
可以超越时间限制，来往于过去、现在、和未来的时光旅行。
Tishah b'Ab
阿布月斋日，在犹太教历的五月九日那一天，也是为了要纪念犹太教的圣殿在和巴比伦人的战争中被毁灭的那一天。
Tisiphone
提西福尼，古代希腊、罗马的复仇三女神（Furies）之一。
Titan
泰坦，古代希腊神话里面的巨神，是天神Uranus 和大地女神盖亚Gaea 的后代子孙；自恃体型巨大，武功强盛，曾经向众神们发动战争。Titaness 女泰坦，也称女巨人。
Titania
仙后泰坦尼亚，欧洲中世纪的传说，是仙王奥伯龙之妻。
Titanism
泰坦精神，泰坦主义，就是有如泰坦巨人般的勇气，藐视世俗中的一切旧规陋俗、不良制度，敢于向腐败、昏庸、贪渎、却又专制的官僚体系挑战；也可以说是反对主流统治的一种精神。Titanomachy 指的是泰坦巨神反对天神宙斯的战争。
Titular Bishop
天主教的挂名主教，虚名主教，虚衔主教；这是指某些主教，他们所管辖的教区在后来的战乱当中，被回教徒等所占领，该地区就再也容不下天主教了，只是仍保有头衔、称号，挂名在罗马的一些天主教教堂内，等待以后状况是否会有转变，可以再回到原辖区驻地传教。
Titular Saint
教堂的守护者，守护教堂的圣徒，类似中国人观念里的「护法」；不过国外多会以守护者、圣徒的名字来为教堂命名，如圣彼得大教堂、圣保罗大教堂等等。
Toga
托加长袍，这是古罗马时代人民所穿着的长袍；流传到后代的欧洲，仍然有某些官职或行业，如大法官、律师、神职人员等，仍以这种宽松大方的长袍为正式礼服；在许多的宗教团体、神秘教派里面，在举行正式的典礼、仪式之时，或是在施行法术之际，祭司、法师、及教徒们也都会穿着相同的长袍，如同制服。
Tohunga
托魂加，居住在纽西兰的原住民毛利族人（Maoris），对他们的巫师、巫医的称呼。
Tokoloshe
托克洛西，这是流传在南非班图族人们的一种传说，有一种居住在水里面的精灵，体型矮小，像人又像是野兽，全身长有长毛，脸型好像狒狒，身手灵活矫健，也有一些法力，调皮好玩，喜欢捉弄人。
Tomb
坟墓，冢地，埋葬死人尸体的地方。
Tomb-Stone
墓碑，碑石，碑块；立在坟墓前面的石块，常刻有埋葬于此地者的姓名、籍贯、出生及死亡的年月日等；外国人可能还会有一小段纪念碑文，以表彰死者生前的功勋伟业，或为死者的哀悼。
Tonsure
剃度仪式，削发仪式；指的是如同和尚、尼姑等僧侣的剃发出家，或是如同西方修士、修女在刚刚进入修道院时，所举行的剃发仪式。
Tooth Fairy
牙仙，牙精，牙齿精灵；这是西方父母对小孩子们讲的一种传统性神话，用来安慰那些刚刚在换乳牙的小朋友们，以暂时忘记换牙时的疼痛与不便，说是有牙仙这种小精灵喜欢收集小朋友们的牙齿，常常会趁着小朋友在睡觉的时候，偷偷的将牙齿拔去，还留下一些零钱给您，当成是买走了；等到新牙齿再长出来，就是大人了，就再也没有人偷的走了。
Tophet
托菲特，地名，据说是在今耶路撒冷南方的西农山山谷里面，古代的希伯来人民都在此地举行活人祭礼，将人活活杀死以奉献给神明，换得族人的平安与丰收；后世，多以此字来作为地狱、炼狱、鬼域的代名词。
Torah
托拉，希伯来圣经，犹太教的律法，据说是上帝启示给人类所看的教导和指引。
Torch-Bearer
字面上的意思是执火炬者，持着火把的人；在神秘学里面，指的就是具有内在本性光明的灵性导师，已经开悟的圣者，在为执迷不悟的人们照亮归途的引导者，启蒙人。
Totem
图腾，在人类的原始社会里面，因为对自己出处的无知，又常常震慑于动物、植物、或大自然里的超自然力量，就会以自己所在的环境处所，以自己所能够达到的认知范围，就把自己族类的来源、出处、传统、精神、专长、特征、特性等等，和一些特定的动物、植物、矿物、图案、天象、神话、传说、或是远祖灵魂等等，连结在一起，并赋予神圣的意义，予以宗教式的祭拜典礼、庄重的崇拜仪式，并且代代告诫、相互传承，「图腾」就形成此一民族的外在形像，同时也具有内在的精粹。比如，中国人的传统图腾就是龙，而北美印地安人的不同部落族群，就有以老鹰、野狼、或是大灰熊等等的，来做为他们的图腾。
Totemism
图腾崇拜，图腾的制度，图腾崇拜的一种社会风俗习惯。
Tradition
传统，指一个团体、社会、国家、或是民族所具有的共同信仰、认知，并形成一种共同的行为、习惯、风俗、思考模式，使得在这里面的成员在不知不觉中就会遵从它，并且代代相传，奉行不悖。世界各地均有各种不同的奇风异俗，有些是很美的，有些则是很丑陋、又残忍的；在修行求道的认知里，传统也是个人「制约」的一种代名词，一个人生在哪里，就不知不觉中受到那里传统的束缚制约。「觉醒」（Awakening），也包括要从所有的制约之中解脱释放出来。 Traducianism
灵魂遗传说，灵魂遗传论，持此种主张者认为灵魂就像是肉体一样，都是由父母所遗传、繁衍下来的，他们不认为是有一个另外独立的灵魂，再来投胎轮回转世的。Traducianist 为持此主张的人。
Trance
英文直译是「昏迷」的意思，有不自觉、意识不清的意思。事实上，此字在神秘学中的意义，相当于中文的「气功态」。也就是进入到一种类似「有别的脑波型态」（ACS），有别于睡眠、死亡、休克，也不是清醒时的意识状态，而是感觉「清明」，有可能是在Alpha 的放松状态（8-12赫兹），也有可能进到Theta 的禅定状态（3-7赫兹），都可以以Trance 来称呼。此种状态中，就是人体最容易产生各种超能力、特异功能的状态，不管是要通灵、接神、占卜、心电感应、心灵致动、灵魂出体、千里眼遥视、读心术、行搬\功能等等。神秘家、修行人的打坐、静心、瞑想、禅修、持咒、诵经、观心等等，都是可以达到这种「定境」的一种手段。
Trance Medium
当一个通灵人的脑波在进入Alpha、Theta 波的状态时，准备好要接收来自灵界讯息，「在气功状态中的灵媒」、「已经进入状况的灵媒」之谓。
Transataumancy
以在不经意、随机所看见的事物、景象、或听到的话语，当成一种「预兆」，再据之以推断一些事情的吉凶祸福、或用之以算命的一种占卜术。
Transcendence
超越性，超凡性，超然性；在修行中特别注重的就是深层意识的转换与超越，不能拘泥在宗教的经典义理，也不能落陷在哲学的逻辑与推理的两难式中，必须在「静心」之中，超越是非、对错、好坏、善恶、爱恨、天堂地狱、天使魔鬼、道德罪恶等等相对的两极事物，甚至超越时间的观念，空间的局限等等，才能够体会到真正的神性。
Transcendental Hearing
超越性的听觉，指的就是「天耳通」，有这种能力的人，常常可以听到其它度空间的声音，可以和鬼灵精怪或是神佛来沟通意见。但是，只有单单「耳通」一种能力，常常也只能听到片面之词，若是只执着于「听到为信」的话，甚至容易受到鬼灵精怪的欺哄诈骗，上了当、着了道都还不自知。能够有「眼通」的辅助，以看清楚状况是最好，不然还是要以坚强的理性来检验每一项来自灵界的讯息。
Transcendental Meditation
这是由印度的Maharishi Mahesh Yogi 所创立的一种静心（静坐技巧），国内称「超觉静坐」，简称T.M.。
Transcendental Vision
超越性的视觉，超越性的视野，指的就是「天眼通」，详情可以请参考「水晶球与天眼通」一书。
Transfiguration
（1）改变容貌，改变身体外在的特征。（2）根据圣经马太福音所记载，耶稣基督曾经在三位门徒的面前改变过形容面貌，而每年的八月六日就是基督教的「基督变容节」。（3）在招魂法会、或是降灵会上，也指某些通灵人会显现出亡灵的容貌或是身体的特征出来。
Transition
字面上是过渡、转换的意义，有从这里，来到那里，从这个时候，去到那个时候之意；在神秘十字会的认知里面，就是以此字和此种观念来代替「肉体的死亡」，意思也就是说，真正的生命在灵魂，肉体的死亡并不代表生命的结束，灵魂只是转进到另一个肉体、或是另一个时空。
Transmigration of Souls
灵魂的移居，灵魂的迁移，就是轮回、转世、投胎的意思。
Transmutation of Metals
金属材质的转变，指的是在中古欧洲时代的炼金术士们，他们的最高理想，也是终生梦想，就是想把量多价低的铅、或是其它的卑金属，转换为量少价昂的黄金贵金属。
Transmutation of the Body
身体的转换，这也是中古欧洲时代炼金术士们的一个终极梦想，就是想研究出一个方法，能够将人们会病、会老、会死的身体，转化成不病、不老、不死，永远青春、美丽、健康、长生不老的身体。就像是中国道家里的丹鼎派、炼丹术一般。
Transpersonal Psychology
超人心理学。这是在研究一个人超乎正常人的感官能力，并和宇宙大我、或灵魂世界存在体（Entity）联系、沟通的学问，也包含此方面的信仰、经验、与作法。其研究范围和「超心理学」（Paranomal Phenomena）有些许重迭的部份，但是后者还比较偏重于各种超自然现象的探讨。
Transubstantiation
（1）变质，质变，物体内在性质的改变。（2）圣餐变体理论，天主教的一种神学理论，认为在圣体礼的弥撒仪式之时，一些葡萄酒和饼干等等因为经过神父的祝圣（如同东方宗教的施法、念咒）之后，会有内在质地的改变，其象征意义就是变得像是耶稣基督的血和肉。Transignification 和Transfinalization 等字，也被用来说明圣餐变体。
Travellers' Ring
旅游者的戒指，西洋传说中，这是具有魔力的一种戒指，戴上它的人可以长期、长途旅行，而不会觉得疲累。
Travelling Clairvoyance
这是一个早期所使用的字眼，就是指的「灵魂出体」这种现象；或是当一个人在静思、瞑想之际，他所「观」到的其它地方的景象、或事物，也是真实存在、真实发生的一种现象。
Treatment
对待的方式，对治的方法，就是对人员、部门或事件等的病症的治疗，也指治疗的方法，治疗的过程。
Tree Marriage
与树的婚姻，和树结婚。这是流传在印度某些地方的一种习俗，就是会把某个男生、或是女生，象征性的和树绑在一起，表示和树结婚。有时，这只是正式婚礼中，众多仪式里的一个像征性仪式而已；有些时候，这种仪式会另外秘密举行，把一些在家中年纪较长的兄姐，却还没有结婚机会的，象征性的先和树木绑在一起，表示他们已经先结婚了，那么，以下年纪较轻的弟妹们，只要婚姻机会成熟了，就可以先嫁、先娶，而不必担心有超越兄姐的难堪。
Tree of Buddha
佛陀之树，就是佛陀在其底下成道的树，也就是菩提树。
Tree of Knowledge
知识之树，智能之树，也就是圣经所提在伊甸园里的一棵树，夏娃和亚当吃了以后，就产生了「分别心」，懂得去分辨是非、善恶、美丑、好坏、对错等等，从此就落入人脑与逻辑的相对性、两难式，也失去他们的纯真与纯朴，再也回复不了他们从前的单纯与快乐，就像是被逐出了乐园一般，从此，也创造、背负了人类的「原罪」。除非抛弃知识，除非再度变成一位小孩，除非再度地被生出来，否则将永远无法进入神的王国。
Triad
（1）宗教里面所说的三位一体。（2）西洋数字占卜法中的「三」。
Trial
测试，试验。
Tribal God
部落里所尊敬崇拜的神o，并会被族人视为该族、该部落的守护神、幸\之神。
Tribalism
原始民族的部落（宗族）制度、主义、文化、信仰、风俗、习惯等等。
Trichotomy
三分法，（1）指我们人类包含有身、心、灵三个部份。（2）宗教上指的是三位一体的说法。
Trikaya
特里卡亚，梵文，三重身之意，指的就是法身、化身、报身。
Trimurti
特里穆提，印度教里的三位一体真神，包括梵天Brahma ，创造之神；毗湿奴Vishnu ，保留护育之神；湿婆Shiva ，破坏与再生之神。
Trine Immersion
基督教里的一种仪式，就是以圣父、圣子、圣灵的名义来对受洗者，行三次浸水礼，也就是洒三次水的意思；也称作Trine Aspersion 。
Trinitarianism
基督教里面三位一体的教义，三位一体的神学理论。Trinitarian 指的是三位一体理论的信奉者，也指天主教里面三位一体修道会的修士和修女。
Tripitaka
梵文，三藏，指佛教的所有经典而言，有「全书」的意思。
Triptolemus
特里普特雷木斯，古希腊Eleusis 城内的人们所崇拜的半人半神的英雄，他专门侍奉谷物女神笛米特（Demeter），学得许多农业的知识和耕作技术，并把这些全部传授给当时的平民百姓们，解决了大家的粮食问题，不再受饥饿威胁，并能开始累积财富，因而颇受欢迎及敬重。
Triton
特里顿，古希腊神话里的神祈之一，长有人身鱼尾，也有人称人鱼，是海神Poseidon 和Amphitrite 所生的儿子，也是诸多海神之一。
Troglodyte
（1）指史前时代的类人猿，或是穴居人，如北京人、山顶洞人等。（2）指一些极端保守又固执的人们。（3）在神秘学及宗教里面，则是指离群索居，独自住在森林荒野的独居者，隐居者，专心静修、独修的隐士。
Troll
特罗尔，条顿民族的神秘传说之一，是一种居住在地底洞穴之中的「土精」，是一种非常邪恶、恐怖、又残忍的妖怪。
Tuat
土瓦特，在古埃及神话传说里面，就是阴曹、地府、阴间、冥府，是所有的人死后将要居住的处所。
Turtha De Danaan
爱尔兰古语，也是一个古老的神秘传说，指的是居住在地底下的神祈，就是在管理阴曹地府及亡灵们的神祈。
Tutelary God
守护神；指的特别是宗教里的某些特定神o，被某些人家、行业、社团、族群、地区所特别崇敬祭拜者，如捕鱼人、讨海人之于妈祖，理发业之于吕洞宾，色情业之于猪八戒等等。
Twilight of the Gods
众神的黄昏，指北欧神话里面的最后战役而言，众神为了抵抗邪恶的巨人占领并统治这个世界，奋起而战的故事。
Two Tables
两块板子，指的是刻有十诫的两块石版，就是指十诫的意思。
Typhoeus
太弗幽斯，古代希腊神话里的怪兽，长有一百个头，性情凶猛残暴，世称百头巨怪。Typhon 太封，百头巨怪的儿子。Typhoeus 和Typhon 两个字都被后世引申有邪恶之神的意思。
Typtology
在招魂会或降灵会上，以一种预先设计安排好的密码，以敲击桌面、或发出声响，来和死者的亡灵，或是不具形体的外灵等，来做意思上的沟通。比如一声代表是，两声代表不是，三声代表不知道等等。
Tyr
战神提尔，也作Tyrr ，北欧神话里面，天神奥丁（Odin）的儿子。
Tzadkiel
提札迪可，在犹太教的神秘传说里面，这是一位代表仁爱、高贵、虔敬、与正义的善良天使。

U:

Ubiquitism
基督圣体遍在论，意思是说耶稣基督的精神与灵魂，是普遍存在在世间的每一个角落、每一个空间。这和东方宗教的「法身」观念相像，一位成道者在涅盘之后，肉体虽然已经不再存在，但是其精神、意识、生命能量却进入整个存在，就是和整个自然界的万事万物融合在一起；k是万有，万有也是k；一是全部，全部也是一。 Ubiquitarian 则是持有、及赞同此种观念的人。
Ufology
幽浮学，专门研究不明飞行物体、及外星人的一种学问。Ufologist 专门研究不明飞行物体的人、学者。
Ultimate Reality
最高实相，最终真理，在宗教、神秘学里，指的就是神、佛、上帝。
Ultramontanism
天主教里的一种神学理论，就是教皇至上论，教皇绝对权力主义；但是，因为到底教皇还是一个人，不是神，当这种理论落实到现实的行政工作、与政治折冲时，就破洞百出，在历史上出了许多纰漏。
Uma
巫玛，印度教里一位尊贵、慈祥、又仁爱的女神，是湿婆神的妻子。
Umbra
守尸鬼，拉丁文，原意是影子的意思，在神秘学里面则是指一个人过世之后，他的灵魂意识里面还不愿意承认自己肉体的死亡，还恋恋不忘自己的身体，或是自己生前最喜爱的物品，灵魂还会徘徊围绕在陵墓附近，或是守着自己的物品，不愿离去。
Umbanda
巫般达，在巴西当地土著的一种崇拜灵魂、鬼神的原始宗教，部落巫术。
Umbratiles
灵魂现形，鬼现形；指在降神会或是召灵法会上，所被召唤而来的亡灵、鬼魂开始现形出来，让大家用肉眼也看得到，同时，这鬼魂好像会从灵媒的身上，或是周遭的人、及物体吸收能量，形像渐渐变得更明显，有时，还可以用手来碰触得到。
Unanimism
（1）对超自然现象、与超自然力量的信仰与服膺。（2）相信我们每一个人都可以直接、且立即的，\用我们本有的直觉力，来和宇宙意识（宇宙灵魂）来沟通。
Unconditional Love
无条件的爱，无尽的大爱。特别指是宇宙、自然、大我对人类的关怀，照顾，爱拂，提携，增长，与助益，而且是完全不求回报的，完全没有条件的。
Unconscious Mind
无意识，无觉知，不知不觉的，就是修行人所谓的「无记」。静心打坐时，常常落入无记状态的人，容易临死的时候也落入无记当中，在六道轮回中，就容易沦落进入畜牲道。
Underground Church
地下教会，非主流教派，非正统的宗教教派，也可指称是一些秘密宗教。
Undine
安丁茵，西洋神秘传说中的「水之精灵」，它是由水的精华能量所汇聚生成的，具有法力，也具有水的特性，温和、灵巧、聪明、幽默，常常会变化成各种的鱼类、或是水蛇来游走水中世界。据说，它们也常常化作美丽、温柔、又多情的年轻女子，当和凡间男子恋爱、结婚、生子后，因为也体会了「人」的丰富感情生活之后，有喜怒哀乐、悲欢离合、爱恨情愁，尤其结婚生子更能体会无条件的爱与宽容，及对他人一种深深的责任感，就好像被赋予了新的灵魂、新的生命一般，而从「精怪」的等级升格为「人」。
Undying
不死的，不灭的，永生的，不朽的，永恒的。
Unedified
在精神、道德、宗教、文化上，都还未被开发、启蒙、教化的人、族群；也是异教徒的代名词。
Unfrock
脱去僧袍，解除圣职，免去神职人员（如神父、牧师、祭司等）的职权。
Unhallowed
不敬神的，不神圣的，不纯洁真\的，换句话说，就是亵渎神明的，沾污神明的，邪恶的，罪孽的，不道德的。
Unicorn
独角兽，西洋传说中的一种神兽，头和身体类似马，后脚像是是鹿脚，尾巴像是狮子尾，前额上长有一只螺旋状的角；据说很能跑，也会飞，多是神仙们的坐骑，自古以来，也有许多家族、公司、社团、或是秘密教派等，也都以独角兽来做为他们的徽章标记。
Unidentified Flying Object（UFO）
未经确认的，无法辨别的不明飞行物体，通常指的就是飞碟等的外星人航空器，然而不仅仅是圆盘的、碟形状的，还有圆筒型的、雪茄型等等，许多不同的形状。
Union
指的是一种神秘会合（Mystic Union），这是修行人在静心过程中的一种神秘经验，就是个人和大我宇宙的完全连接融合在一起，而没有了个人、您我、事情、环境等等的差别，也就是进入天人合一的境界。神秘学里面多以拉丁文「Unio Mystica」来代表这种神秘会合。
Universal Balm
宇宙精油，同「Elixir of Life」条，指的是中古欧洲炼金术士们所要研制的一种精油，能够将价低量多的卑金属来转换成价高量少的贵金属。
Universalism
普救论，基督教的神学理论之一，持此主张者认为所有的世人最后终将得救，或许会有时间上快慢的不同，但是不会有人是被上帝所遗弃的；公平、正义、又慈悲的上帝，是会照顾到每一个个人的。Universalist 指持此理论的人。
Universal Mind
宇宙意识，宇宙意志，宇宙大脑；这是把整个宇宙的自然\行当成一个活的大脑在\作的一种观念，而所有的人们及万事万物的\行，其实都是在宇宙意识的关照、注视、扶持、与掌控之中。如果把这种冥冥之中的力量和机制来「拟人化」说明的话，就是神、佛、上帝、造物主的力量。另有World Soul，Universal Spirit 等等，指的也都是相同意思。
Universal Solvent
宇宙溶剂，这是中古欧洲炼金术士口中所说的一种溶剂，事实上他们也一直在搜寻、或自行研发，但未曾真正问世；他们希望这种宇宙溶剂，能够将自然界中所有的「聚合物」，融化到他们的最基本形成元素，也是所有物质所共同存在的基本物质单位，以方便再重新排列组合，做成他们所想要的黄金、白银等等；他们也希望这种溶液能够使用在人体上面，可以加强免疫系统，免于生病，能活络再生系统，有抗老、还童、长生不老的功效等等。
Universe
宇宙，指的是由无穷的时间与无穷的空间所构成的这个世界；也泛指天地间的万事万物。
Upanishad
奥义书，印度教的古老经典，有神密的教导、与秘密的传授之意；里面内容最主要的是记载着往圣先贤如何成道、如何与神性会合的最终经验，为印度后世的许多哲学、宗教思想的重要依据；据推测，此奥义书应是完成于公元前八世纪。
Uraeus
圣蛇像，古代埃及的一种工艺、图案象征，好像是眼镜蛇昂首崛起的勇猛样子，主要用在国王的皇冠上面，以象征其武功、权力、势力的威武。
Urania
乌拉妮雅，古希腊神话里面，九位缪思女神里面的一位，掌管天文、星相。
Urim and Thummim
这是古代希伯来大祭司用在护胸甲前的一种配饰，每当在重要国家的祭典上面，当掌权的政治领袖要询问国家大事及国\之时，大祭司就是以此配饰来占卜，并从中来获得神灵的指示。
Ushabtiu
乌沙巴提，也作Usbabti，古代埃及用木头或石头所制做的一种小人像，用作陪葬用的，每当有人过世下葬时，就会放几个下去陪他（她）。小人像的主要功能就是，当死者在地府（冥府、阴间）受到神明的审判之时，可以由小人像来代替回答，若有罪要罚，也有小人像来代替受过；当来到另一个世界的时候，这些小人像还可以当佣人、仆人使用，可以服侍他，还帮他种田等等。
Ushas
乌夏斯，梵文，指印度教的黎明女神。
Utopia
乌托邦，理想中的社会，想象中最完美无缺的社会；但是，事实上这种社会历经人类千百年的努力，还是无法克服一些基本的人性弱点，所以，此字也被引申有理想主义、空想主义、不切实际等等的意思。
Utu
乌图，古代苏美尼亚人的太阳神，也是他们的正义之神。 

V:

Vahana
瓦哈那，梵文，指交通工具的意思。在印度教的神话中，则指称是各路神明的坐骑或是交通工具，如莲花、白云、金光等等。
Vala
瓦拉，北欧斯堪地维亚民族及条顿族对女性的预言家、有特殊预测能力女生的一种称呼。
Valhalla
瓦哈拉，北欧神话里面，说这是「受到祝福的英雄们所居住的殿堂」，其实是在战场上壮烈牺牲成仁的战士们的归宿，相当于现在「忠烈祠」的观念。也称作Walhalla。
Valkyries
瓦奇里，在北欧神话里面，这是一位女性的神祈，她常常在战士战死沙场的时候，就出现将他们的灵魂接走，送到瓦哈拉来。这也是叫战士们又爱又怕的一位神o，因为见到她，就知道自己已经战死了；但也知道将会受到她良好的庇佑。也称Valkyrie，Valkyr 。
Vampire
这是西洋传说中的一种非常厉害、又很恐怖的「吸血鬼」。也就是有些人死掉以后，他的尸体因为某种原因而没有腐烂，而转变成一种精怪，又可以在夜间的时候复活，此时，就要靠吸食动物、人体的鲜血来维持它的生命及活力。这种吸血鬼具有变身的能力，可以飞翔，力量强大，不怕一般的刀枪、武器，而且被它所吸食过后的人员或动物，也会变成吸血鬼，还受它所驱役使唤，一起为虎作伥。吸血鬼最怕的是阳光、十字架，致命的铲除方法必须用木桩钉入它的心脏，否则很容易又复活。Vampire Bat 吸血蝙蝠，Vampirism 相信这世界有吸血鬼存在的一种说法。
Vampirization
吸血鬼化。在西洋神秘学里面，指的是那些依附在别人的身上，靠着吸食别人的血液、或是精气，以延长自身生命、壮大自己的一种行为。
Vanir
指的是北欧神话里的凡尼尔诸神，如财富之神，富足之神，商业之神等等。
Varuna
瓦鲁那，印度教吠陀经里的一位天神，具神通力，能够看清楚世间上所有一切事物的能力，是掌管法律、秩序的神祈。
Vasanas
瓦沙那斯，余习，残留的习性；在印度教的说法里面，这是一个人在前世中所具有的习性，但是还会遗留到这一世，有时虽然不明显，但是仍然会影响着此生的思想、习惯、生活、行为、交友、婚姻、事业、兴趣等等。
Vaulderie
这是在古代宗教裁判所所使用的专有名词，就是对黑法术、及撒旦崇拜等的魔教，判决有罪的意思。
Vatican
梵谛冈，在意大利罗马城西北角的高地上，是天主教教皇宫廷所在之处。
Vaticanism
梵谛冈主义，教皇至上论，也就是信奉「教皇永无谬误」的一种思想。很明显的，这些都已经是不符合时代的讲法和信仰了，虽然在历史上曾经是非常的强而有力。
Vaticination
预言，预报，预告，预测，预知。Vaticinator预言家，先知者。
Veda
吠陀经，这是对流传在印度最古老、最神圣的宗教文学的一种统称，据估计其形成的时间约在纪元前1500 到1000 年之间，再由后人所汇编而成的。吠陀经包含有四大部分：1. Rig Veda 对天神们的赞美诗；2. Sama Veda 祭师们所唱诵的赞美诗歌；3. Yajur Veda 散文型态的祭祀文、祝\文；4. Atharva Veda 法术及咒语的唱诵。每一部份又可以大略的分为两个重点，一是真言、咒语部份，一是诫律部份；而后者，又可分为两小部份，一是Aranyakas 神学部份，另一则是Upanishads 哲学部份。这部经典对印度的宗教、哲学具有非常深远及决定性的影响，几乎后代所有对神学上的疑虑或是争辩，都以这部经的经文及论点为最后的依归。
Vedanta
吠檀多，这是以奥义书为主的一个印度教主要思想，认为人世间是一种幻相而已，我们的身体、生活等等，都不是真实的存在等等；相信灵魂永生，也相信轮回转世，认为人只有透过修行，达到莫克夏（Moksha）的境界，才得以跳脱轮回转世之苦。
Vendidad
范帝答，古代闪族的一部祭师法典，详细记载着每一位祭师所要学习、了解的大小事项，比如，如何净化自身、祭坛，如何准备仪式，如何召请神o，如何为民众消灾赎罪，及如何行使法术等等。
Vegetarian
素食者，吃素的人。Vegetarianism 素食主义。
Venus
维纳斯，曾经是意大利传说中的花园女神，后来被与希腊的爱芙若黛蒂女神相提并论，被后代视为爱与美的女神。
Verbum Mentis
拉丁文，相当于英文的Mental World， 就是精神的世界，心智上的世界；指的不一定真实存在、有具体形像的世界。
Verdelet
富尔德雷，指的是一种善于飞行的精灵、鬼怪，常常受命于巫婆、巫师，而将他们载\到各个地方，或是去参加巫术的集会。
Veridical
裁判，判决，确认，确定。有某些特殊的讯息、传说，被事实及经验所确认了。
Veridical Dream
一个梦境显现的状况，当事人或许不太明白，但是在随后的日子，或更远的将来，竟然在现实环境中变成真实的情况。
Vestal Virgin
魏斯托神女，古罗马神话里的女灶神，拥有神力，她们的主要任务是要保护着魏斯答（Vesta）神殿中的永恒之火，永不熄灭，被后世尊崇为灶神。
Via Mystica
拉丁文，相当于英文中的Mystic Way，神秘道路之意；指的就是修行、修炼，从凡人的身心锻炼开始，一直到与神性融合的这一段历程。
Vibhuta
维胡塔，梵文，指的是「神力的展现」。在印度瑜珈的信仰体系中，一位成就者有能力来实现八种神秘的力量，比如：1. 将自己变小，小的如一颗芥子；2. 将自己变轻，轻得如同绵絮；3. 有神足通，能够去到任何地方，即使是月亮、外层空间；4. 有能力将自己所有的愿望都实现；5. 能够将自己无限制的扩大，布满虚空；6. 有能力来创造，特别是无中生有的创造出来；7. 有能力来指使万事万物；8. 有能力来超越所有的欲望。
Vibration
震动，振动。在电子学里面，指的是水晶晶体的振荡性，即由此所衍伸出来的扩大、储存、转换、传递、聚焦等等功能；在神秘学里面，指的是一种能量的波动，精神型态。其实，两者也有异曲同工之处，只是精神的力量太过于细致精微，目前尚无法定性、定量的予以测量。
Vidhi
维提，梵文，指的是规则、规范、神圣的诫律等等。
Vidya
维塔亚，梵文，智慧之学；这不是指一般在学校中所教、所学的学问，而是指灵性上的真知灼见，能够分辨真假虚实、幻相、与实相的一种智慧之学。
Vigil
宗教节日前夕的守夜祈\。
Vihara
维哈拉，梵文，指重生的地方，指的就是佛教的寺院。
Virgo
处女星座，黄道十二宫上的第六个宫位，通常在每年的八月23 日到九月22 日。
Vishnu
仳湿奴，印度教的三位主要神o之一。梵天Brahma 是创造者，仳湿奴Vishnu 是保存者，湿婆神Shiva 是毁灭者。Vishnuism 指的是印度教仳湿奴派的教义，及对此的虔\信仰者，追随者。
Vision
（1）幻象，景象，幻影，观景。（2）闹鬼事件中所看到的景象。（3）人在极端情绪中所观看到的景象，如沙漠中迷途旅人所观看到的海市蜃楼等等。（4）指人在打坐、静心、定中所观看到的景象。
Vital Body
有生命力的身体，在神秘学里面指的是「分身」。
Vital Force
生命力，活力，精气。
Vital Soul
有活力的灵魂，指的是已经「人形化」的生命力、精神能量；可能是中国人观念中的分身，也有可能是阳神。即是由一个修炼有成的人，所再分化出来的一个身体，他人也能够用肉眼目睹得到的。
Vlkodlak
东欧国家，斯拉夫语言中对「狼人」的说法，也称Vukodlak，请参看Werewolf 条。
Vohumanah
佛乎马那，在闪族的信仰里面，六大神o之一，象征着善良的思想，也代表着人类的灵性。请参看Amesha Spentas 条。
Volatile
在中古时代的炼金术理面，指的就是水银Mercury 。
Voodoo
巫毒教，这是起源于非洲，对祖灵及未知鬼神、灵魂崇拜的一种宗教，现在则盛传于中美洲的海地、牙买加、和古巴。
Voyance
是Clairvoyance 的简称，指的是具有千里眼能力的人，具有透视能力，洞察能力，能够预测未来事物的人。
Vulcan
夫尔坎，古代罗马神话里面的火神，锻造之神，也是祝融星；相当于希腊神话里的Hephaestus。 

W:

Wan Tan
外丹，中国字的直接音译，指的是中国古老道家的气功修炼方法之一，也指是炼丹术的一支。
Wahhabism
瓦哈比教派的教义和习俗，回教里的一个支派，也称作Wahhabiism, 或是Wahabism。
Wailing Wall
哭墙。指在公元70 年的时候，犹太人的耶路撒冷圣城被罗马人攻陷，在第二圣殿残存的一道西墙，幸存者及后代子孙，就常到此来祈\、追悼，同时也藉此来勉励自己的族人，记取教训，奋发图强。
Wakan
瓦砍，也称瓦砍达Wakanda，「灵力」之意，是美国印地安苏族（Sioux）的一个专有名词，指的是一种蕴藏在所有自然物体内在的生命力量，同时也充斥在自然界中一种自然却不平常的力量；一旦人们能够接触到这种力量，或是自内在被启发出来，将会改变他生命的全部风貌，即是东方观念中的开悟、成道。
Wake
苏醒，觉醒；在西洋的风俗中，指的是在死者的身旁守灵，一直到死者入土安葬为止。
Walhalla
受到祝福的英雄们所居住的殿堂，请参考Valhalla 条。
Wand
杖，棒；通常指的是仙女、法师、魔术师所使用的魔术棒，轻轻一点，常常可以造成质能互变的效果。
Wandering Jew
永世流浪的犹太人，生生世世都要流浪在外、没有归宿的犹太人。传说中，是因为犹太人的祖先嘲弄了正在受难中的耶稣基督，因而受罚，需要生生世世流浪，一直到耶稣再世为止。
Waning Moon
亏月，指的是满月之后，月亮渐渐变小，直到不见的过程。同时间，月亮对地球的影响力也是渐减的，神秘家认为对人体特异功能的影响也是渐减的。
Wanion
古代的一种说法，诅咒、报复、瘟疫的意思。
Warlock
苏格兰的风俗里对男巫的称呼。
War God
战神，指的是在古代希腊、罗马神话中掌管战事、而且能带来胜利的神祈。
Watch Meeting
守望礼拜，在除夕夜举行的一种宗教仪式，直到子夜，以迎接新年的来临。也称作Watch Night。
Water Bearer
负荷着水的人，指的就是占星术里的水瓶座，参看Aquarius 条。
Water Diviner
使用占卜杖（探测棒，Dowsing Rod）来探测水源的人。
Water Nymph
希腊及罗马神话里面的水中女仙；也指睡莲。
Water Sprite
水精，水中的精灵。
Water Witch
水巫，指能够使用占卜棒（探测棒，Dowsing Rod）来探测水源的人，也称作Water Witcher；而Water Witching 则指的是这门技术。
Waxing Moon
指的是从新月到满月的这一段时间，盈月；通常神秘学家认为在这段的时间中，地球所接收到月亮的能量日渐加强，对人体特异功能影响也是日渐增强，直到满月的时候是达到高峰。过后，则日渐减低、变弱。
Weather God
天气之神，或是在不同的地区、民族、文化有不同的称呼，如雨神、雷神、风神、龙王等等的，掌管天气，特别是降雨量，常常被视为以透过降雨量的多寡，来赐给农民们的丰收。
Weird
奇怪，古怪，怪诞。常常也用来形容在钻研神秘学的人士，因为过度投入，常常也忽略了正常的言语、行为、思考方式、生活习惯、及服装穿着等等，而显得怪异，与正常的社会人士显得格格不入。常常也用此字来形容女巫、术士等等的。
Weird Sisters
神话中的命\三女神，相当于古代希腊、罗马神话里的Fates, 以及北欧神话里的Norns。
Weli
伟立，阿拉伯语是指神的朋友，也就是回教文化里面所称的圣人；常常也用来指那些盖有圆顶的圣人墓地、圣人祠堂。
Werabana
维拉巴那，在波里尼西亚的民间传说中，是一位邪恶的精灵。
Weretiger
在马来西亚的神话传说中，有人会有变身成为老虎的情形。可以参考werewolf 条。
Werewolf
狼人，即是一个人有着魔术般的变身能力（法力），能够将自己转型变身为狼人，或是其它种危险的动物。也有可能该人是受了某种巫术的诅咒，或是箝制，每每在月圆的时候，就会不自主的变身为狼人，也不自觉的会去害人。这种转型变身成为狼人的说法，在西洋神秘学的传说中，甚嚣尘上；至于，会不会互相传染，或是遗传给下一代，则仍有待商榷。至于在美洲印地安人的巫术中，有些巫师是透过适当的训练，可以依自己自主的意志来变身，如变成狼、老鹰、美洲豹、野牛、或是水底的游鱼，则是一种高级魔法的显现。
Wesleyanism
基督教新教教派之一，卫斯里宗及其教义。
Western Church
西方教会，可以泛指欧美各国的基督教教会；狭义的则指西派教会，这是以罗马教皇为首的基督教西派教会，自称是「公教」，也就是天主教教会。
Western Yoga
西方瑜珈。这是对西方国家从19世纪末以来的神智学会（Theosophy），到贯穿20 世纪的基督科学会（Christian Science），以至于延伸到21 世纪的新时代\动（New Age Movement），对其提倡者、拥护者、追随者等等的一种总称。
Western Wall
西墙，请参看Wailing Wall条。
Wheel of Life
生命之轮，（1）象征轮回转世的意义；（2）指在佛教文物上常发现的图画，轮子的本身象征轮回不已，没有停止；轮轴的中心象征着贪、嗔、痴三种恶习，也就是这三种恶习在带着人们生生世世轮转的；外面就有六道轮回的图示，显示不同的习性与修行功德，会有不同的业力与果报，分别会投生在天人、阿修罗、人、地狱、恶鬼、畜牲各个道中。
Wheel of Prayer
祈\经轮，法轮，指的是在西藏，及东南亚泰国、缅甸地区常见的一种法器，有一个手持的木柄，上面有一个金属的轮状物套在木柄上，可以旋转，通常是用银或锡来做的，里面装有佛教的经文。据传，持有者每转动这个轮子一次，就等于有虔\地向佛念完此经文一次的功德。所以，来朝圣参拜者多是人手一支，一路不停的摇着。这种传说所形成的风俗习惯，可以叫人心安理得，好像修行的很快、很多、很好，至于对修行有没有真实的助益，则有待个人亲身去体会了。
White Canon
白衣修士，指普雷蒙特雷修道会Premonstratensian 里的修士而言。
White Father
白衣神父，白衣传教士，在非洲地区穿着白色衣服在传教的教会会员。也指在人种复杂区域，能够对其它人种起保护作用的白人，因他们穿着白衣，也就以此称呼。
White Friar
指天主教里，卡尔墨莱Carmelite 修道会里的白衣修士与修女。
White Magic
白魔术。使用法术、咒语、符等的力量时，有着一种好的善良发心，也是为了造成一种好的、有益的、正面的影响和结果。
White Sect of Lamaism
西藏佛教里的白教，也称葛举巴Kagyud。
White Shaman
一个崇拜鬼神的萨满教巫师，但是声称其力量的来源是天界的神灵、是善良的精灵，而不是妖魔鬼怪的邪恶力量。
White Sheet
在西方宗教里，专门给有罪在忏悔中人士所穿的白色长服。
White Voodoo Sect
白色巫毒教派。此派的巫毒教信徒在进行宗教仪式时，只有选择宰杀白色的鸡、家禽、山羊等等，而禁止使用活人来当贡品。
Whoredom
偶像崇拜，基督教里的圣经用语。
Wicca
巫术的系统之一，尤其是指已经融入现代西方社会科技及文明的术法。巫术、魔法的本质，本来就是指，在利用自然界的力量来改变物质界现状的一种\作方式，并不像电影、小说、传说中一样的怪异。在实行Wicca 的人，其装扮、穿着、行为、举止、言语、生活、习惯，均和现代人没有两样。
Widow's Cruse
寡妇的坛子，一个取之不尽、用之不竭的坛子。典故出自圣经故事，耶和华赐给一位寡妇的坛子，里面装有用不完的钱和物品。
Widow's Mite
基督教的圣经故事，耶稣称赞一位寡妇的捐献，虽然数量少，但是却是她所有的财产，而认为弥足珍贵。后世多引申为少而可贵的钱财，少而可贵的奉献。
Wild Talent
野性天赋，指的是特殊的精神力量，心灵力量，比如预知能力，心电感应，透视能力等等。
Wild-Woman
野女人，德国民间传说里面的一种自然精灵，常常变化成女人身体，但仍保有其野性，常在旷野森林中出没。
Will Power
意志力，精神力量。
Wine of Life
生命之酒，这是犹太教的一个传说，据说自从开天辟地以来，这种酒就被保存在天堂之中，特别是要留给那些孝顺、忠\的人们来享用。
Winged God
长着翅膀的神，在罗马神话里面常以此来形容不同的神祈。
Winged Horse
长着双翼的马，指的就是希腊神话里的Pegasus 飞马；也指占星学里的飞马座。
Wisdom
智慧。这不是一般观念中的知识、学问、聪明、才智，也不是老师可以教出来、学校可以学得到的。这是一个人内在如火炬般的光辉与洞见，能够照彻所有人生与世间的虚伪层面，直接接触真实的本质。但当一个人的内在智慧尚未开启之时，外在适当的学习，以及丰富的人生历练，都有助于「转识成智」，将表面的知识转化为内在真正的智慧。
Wise-man
智者，哲人，也称魔法师，术士。
Wise-woman
聪明的女人，通常也是巫婆的别称，也有叫算命婆的；在某些地区，则是指接生婆。
Wish-bone
许愿骨，如愿骨。这是长在家禽、鸟类前胸的T 形叉骨，西方习俗在食完这些食物的餐后，两人会各执叉骨的一端来折断，看谁会得到比较长的那一段，通常他心里的愿望就都能实现。也称Wishing Bone。
Wisher
许愿者，发出愿望的人。
Wish Cap
如意帽，许愿帽；这是在西方神话、寓言中的一种假设的帽子，说是戴上它的人所许的愿望，通常多能够实现。
Witch
巫婆。指一个有正常肉身的女人，献身服侍于魔鬼、精怪等邪恶势力，并换取了超自然的法力，有能力来施行巫术、下诅咒、破坏自然法则的\行，以遂行私欲。
Witchball
巫婆球，巫师球，魔法球，魔术球；这是在古代的西洋风俗里面，由一些懂得法术的人们所建议的，在家里的窗口挂一些彩色的玻璃球，据说有避邪，防止外灵入侵的作用；这种风俗相传下来，也变成一种装饰的效果，被许多的人家所采用。
Witchbroom
巫婆的扫帚。传说中，这是巫婆的交通工具，巫婆多能够乘坐扫帚来飞行天际，出没在世界上各个角落，也以此出席巫婆、巫师等的聚会。也作Witches's Broom，Witches' Besom。
Witchcraft
巫术、魔法，这是对巫术里面所有的方法、技巧的一种总括式说法，也可说是学习当一名巫师、巫婆的一门艺术。如果说是工艺、技术，那会太贬低它了，因为这包含很深的心灵锻炼，不像是一般工艺，人人都学得会的。在一些邪恶的黑法术里面，还包括如何召唤邪灵来助长法术的力量。也作Witchery。
Witch Doctor
巫医，在原始部落里面，巫师的工作除了与神沟通，传达神的旨意，还要兼顾医生的工作，照顾着族人的健康，遇有生病的，特别是中邪、外灵附身等等的，还要施法来救助他们，也称Witch Man。Witch Doctoress ，Witch Woman女巫医。
Witches's Brew
巫婆的配方，巫婆的饮料，巫婆的煎药；因为常常含有许许多多的奇怪配方，因此也被人们引申为稀奇、古怪、大杂烩等等的。
Witches' Ointment
巫师（巫婆）的香精油、香精膏。通常，这多是利用各种动物、植物的油脂所提炼出来的，具有特殊香味的精油或膏，可以刺激嗅觉感官，诱使内分泌腺体相对活跃，可以产生特殊的活力、能力、或觉知状态。通常也可以辅助巫术的进行顺利、圆满、成功。
Witches's Sabbath
巫师（巫婆）的安息日，礼拜日，聚会日，团圆日。这是流传在中古欧洲的一种说法，巫婆巫师、魔法师、术士等等的，会在某些特定的日子中集会。如大集会，就是在一个国度内的所有巫师们，每三个月集会一次；而小集会，则是镇上、小区域内的所有巫师，每个礼拜集会一次。
Witchhunt
在古时候，旧时代的基督教社会里面，非常惧怕那些崇拜撒旦、行使巫术的人们，因此，若有任何风吹草动，教会人士及政府官员一定要大肆联合搜捕，以斩草除根，永绝后患；而由于极端害怕的心理，甚至未曾经过正常的羁押、搜证、审判等程序，就直接予以火刑烧死。但是，真正会行使巫术的人们到底少之又少，而且也会极端保密，一般人根本无从察觉。而这种搜捕行动，往往变成政治斗争的手段，用来罗织对手莫须有的罪名，还可直接置之于死地。
Witch's Cradle
巫婆的摇篮。古时候，当捕捉到巫婆的时候，多会将其监禁在一个离地几英几叩慕鹗衾\中，形状有点像是摇篮；隔空监禁，以免其接触地面，又会借助大地的力量施行巫术而逃遁。现在的心理学实验中，也有以类似的装置，做成隔音的一个空间，让实验对象静坐在里面，以观察其心态、情绪、及意识的变化，也称作巫婆的摇篮。
Wizard
古时候是用这个字来称呼圣人、贤人，后来也用以称呼魔法师、巫师、术士等智慧通达的人，也有专指男性巫师的意思。Wizardry 指的是巫术、魔法、法术之意。
Woden
沃登，日耳曼神话里面的主神，也称Wodan、Wotan，相当于北欧神话里面的主神奥丁Odin。
Wonder
奇迹，奇妙，奇观，奇事，奇行，奇才。
Wonder Drug
特效药，仙丹，妙药。
Wonderland
仙境，奇特的境地，似乎非人间所有的景色、地方。也可称作Wonder World。
Wonder Rabbi
奇妙拉拜，神奇拉拜；这是犹太教里面对他们的教士的称呼，特别是对那些拥有丰富的神学、神秘知识，又拥有魔术般法力的大法师们的称呼。
Wonderwork
特殊的成就，奇迹的造成，惊人之举。Wonderworker 造就奇迹的人。
Wood Nymph
森林中的小仙女，森林中的女神。
Word of God
基督教的圣经、福音。
Work of Supererogation
分外行善，指天主教的信徒、圣徒靠着自心自性来行善，做好事，而不是为了取悦上帝、或有求功德、回报的意图。
World Communion Sunday
世界圣餐日，多是选在十月的第一个星期天，以表示基督教世界合一的精神。
World Council of Churches
世界基督教协进会，成立于1948 年，为基督教的世界性组织之一。
World Soul
世界灵魂。在神秘家的眼中，这整个世界的实相里并没有分离、独立、分开的现象，所有的空间、物体、生命等等，全部都被这种有智慧的、生动活泼的世界灵魂所充满着。东方的印度称之为阿拉亚（Alaya），中古欧洲的智者则称之为Anima Mundi。
World Spirit
神灵，也用来指上帝，最高的神。
World Substance
构成物质世界的基本物质。从古自今，所有的神秘家、科学家都在找寻这种最基本的物质，从元素、分子、原子、电子、核子……一直到夸克、次夸克等等，找寻的步调一直未有稍停。神秘家及科学家们相信，所有生命基本物质型态应该都一样，只是排列组合不同而已，若是能够找出其中的关键，比如DNA 的密码，则就有可能创造生命、复制生命，或是施行中古欧洲炼金术士的梦想，将卑金属转化成为黄金等等。现代的生物技术、基因工程等等学科，多是沿着此项梦想而来的最新发展。
Worship
崇拜，敬拜，敬神，拜神。Worshiper、worshipper 都是崇拜者、敬拜的人。
Wraith
活人灵魂。西洋传说中，当一个人临终时，他的灵魂可能会飘逸出来，而让别人看到；因此，若是有人看到患者、垂危病人、久病不愈者的灵魂出现，通常就是快要死亡的征兆。
Wu Hsing
中国字「五行」的直接音译，就是水、火、木、金、土。

X:

Xat
卡得，雕刻有特殊图案、图形的柱子，流行在北美洲的印地安人风俗习惯中，主要是为了纪念死去的亲人及朋友们。
Xaverian Brother
沙佛蓝会修士，这是由西尔德．莱肯Theodore J. Ryken 于1839 年创立在比利时的一个组织，成员都没有神职人员的身分，但都是发心，以终身献身教育为己志；为教育奉献也是该会的宗旨。
Xenoglossy
在自性修行中，进入到某一层次的大定之后，就会产生某种能力，对自己此生所从未学习过的任何一种语言，就变成会说、会写、会读、会听了，也能如同使用自己的母语一般灵活方便；即使在出定以后，也还能够记得。在比较平常的通灵人、通灵术中，也有这项技巧，叫人进入恍惚的出神态（Trance）中，也能调动此种的灵魂记忆，也能让通灵人使用所从未学习过的语言、文字来沟通讲话；但回神过来之后，就不再记得了。也叫做Xenoglosia， Xenoglossis。
Xibalba
奇保巴，在中美洲印地安土著鬼奇族（Quiche Indians）所信奉的一种宗教。
Xoanon
神秘出现的木雕神像，突然出现在众人面前、或街渠要道的神像；古代希腊人看到这种现象，多会猜测这些神像是从天而降的。
Xuthus
苏托斯，古代希腊神话里的人物之一，是海伦Hellen 的儿子，一般相信，在雅典的爱奥尼亚人们的先祖就是苏托斯。
Xylomancy
树枝占卜术。这也是西洋术法的一种，就是看到在地上散乱的树枝，可以从其形状、干枯状况、躺卧方向、及相关位置等等，来针对某件事情占卜吉凶、或推测好坏。 


Y:

Yahweh
耶和华，希伯来语，上帝的意思。Yahwism崇拜耶和华的宗教。
Yajur Veda
吠陀经的第二部。
Yakin
希伯来的传统，以黄铜铸造来装饰所罗门王的圣殿红色柱子，是聪明、智慧的象征。
Yakshas
阿克沙，印度传说中的一种恶鬼，也是具有非常强大的魔力和极多的部众。
Yama
（1）阎摩，在印度的传说中，是掌管阴曹地府的的冥王，相当于中国人观念中的阎罗王。（2）梵文，自律、自持之意，这是修行正式瑜珈前的十项必要功课，不伤害他人及动物，不偷盗，忠心，自我节制，宽恕，忍耐，慈悲，\意，节食，洁净。
Yang
就是中国字「阳」的音译，意义相同。
Yantra
阳吹，密传在神秘家们之中的一种神秘图案（符号），通常多刻印在铜盘上面，或是他种的金属盘子上；据说，这种图案（符号）若能配合着特定咒语的咒语来使用，可以产生巨大、无可抗拒的力量。
Yareah
亚里，古代迦南人所称的月神。
Yarmulke
亚莫克便帽，也作Yarmulka，犹太教的男人们，在祈\、学习、进餐时所戴的一种无边圆顶小帽。
Yashts
亚旭特，古代祆教经典里面，对闪族文化传统里面的众多神o的赞美诗歌。
Yasna
亚斯那，古代祆教经典里面的礼拜仪本、\告文，包括对主神阿乎拉．马兹怛（Ahura-Mazda）及其它神o的祈请文。
Yauhahu
夭哈乎，南美洲印地安人对一种邪灵的称呼。
Yazatas
亚乍塔斯，闪族文化里面，对一些自然界里面的精灵，或是一些比较次要的各路神o们的称呼。
Yellow Sect of Lamaism
西藏密宗里面的黄教，有称梧鲁巴、或格鲁（Gelug）派的。
Yesod
耶寿德，犹太教信仰里面的一个理想世界、典范世界，在这个世界中，所有物质界中的万事万物，其灵魂体（即真实的存在），也同时存在。有许多神秘学的学者、作家则认为，这个世界可能是相当于现代观念中的「灵界」、「星光体的空间层次」（Astral World、Astral Plane）。
Yetzirah
耶记拉，犹太教信仰里面的天使世界。
Yezidi
耶记提，这是在中东地区的一个特殊教派，约有两万名的群众，以库德语来说是「上帝的崇拜者」之意；他们自称是伊甸园里亚当的直接后裔，而不像其它的人类，是亚当和夏娃的共同后裔，所以他们也严格的将自己族人与其它人种严格的分离区隔开来。由于此种教义，造成该族群的离群索居，让外人更加的难以理解，因此也有人以「魔鬼的崇拜者」来讽刺、称呼他们。
Yggdrasil
亚格得瑞西尔，北欧挪威神话里的世界之树，生命力强劲，树叶永保长青，几乎是与天地同寿；但在众神与恶魔的最终战斗当中，世界之树将会在黎明前的微光中，被大火给烧毁。
Yin
就是中国字「阴」的音译，意义相同。
Yin-yang
外国人对「阴阳」两字的直接音译。
Yi King
中国字「易经」的音译，另一个翻译词为「I Ching」，也称「变异的书」（Book of Change）。
YMCA Young Men's Christian Association
基督教青年会。
Ymir
伊米尔，北欧神话传说中的巨人始祖，众神就是利用他庞大的遗体来创造我们目前所居住的物质世界。
Yoga
瑜珈。这是源自于古老印度的一种修行体系，也有人将之当成一种宗教或是哲学来研究，其拥护者主要是利用身体、精神上的严格锻炼，将一个人的意识来提升到更加清明、觉知的状态，从而来达到天人合一、与自然合一的状态。瑜珈的本意就是「结合」、「融合」。一般还分有八个阶段，比如：道德上的自制（Yama），自我养成（Niyama），肢体锻炼（Asana），呼吸控制（类似气功，Pranayama），意识控制（Pratyahara），专注（Dharana），静心（Dhyana），超意识状态（Samadhi）。虽然这是大概的分类，但是在各门各派的修行方法里面，也多有大同小异之处，颇为值得参考。
Yogi
瑜珈修行者，瑜珈信徒，也作Yogin。Yogini女性的瑜珈修行者。
Yomi
日本话，灵界、幽冥界、神鬼居住的世界之意。
YWCA Young Women's Christian Association
基督教女青年会。
Yuan Ch'I
中国字的「元气」音译，意义相同。

Z:

Zakat
札卡特，古波斯语，天课，课功，这是回教里的法定施舍，也就是「奉主之命而定的宗教赋税」，一般又称作济贫税。
Zaotar
古波斯语，召唤者，就是祭师；当他重复在施行某种仪式、咒语的时候，能够将某种神灵召唤前来，以行特定之目的。
Zazen
英文里对「坐禅」、「打禅」的直接音译。
Zehut
这是古代对埃及神o索史Thoth 的另一称呼，详情请参看Thoth 条。
Zend
也称Zend-Avesta，阿维斯陀经，古代波斯祆教（拜火教）的经典，详情请参看Avesta 条。
Zenith
天顶，从天上到地上任何一点的垂直距离。Zenith Distance，天顶距离。
Zen
日本话，相当于中国的「禅」，意义相同。
Zen Buddhism
佛教禅宗。
Zendo
日语的英译音，就是中国话的「禅堂」之意。
Zenist
禅宗信徒。
Zender Cards
这是由知名的心理学家Karl Zender 所设计发明的一套卡片，共有25 张，里面画有各五张的圆圈、方形、十字形、五星型、波浪型的图案，就是供给ESP 超能力训练、或测试时使用。一般就称作「ESP 卡」、或「超能力训练卡」。
Zephyrus
赛佛洛斯，古代希腊神话里面的西风之神。
Ziarat
回教里，圣徒、先贤们的陵寝、陵墓、圣陵、圣墓。也可指称那些对圣墓的朝觐者。
Ziggurat
这是古代亚述人和巴比伦人所建造的一种祭坛、神塔，一种如「金」字型的多层形状建筑，层层往上缩减，最顶上再摆放神龛；祭师则靠梯子来往返上下。
Zion
锡安山，在今中东耶路撒冷附近的山名，在犹太教的传说里面，这是古代戴维王及其子孙的宫殿与神庙所在的地方，后世引申有理想国、天国、乌托邦的意思。
Zodiac
指黄道带，及带上的十二宫位图。
Zombie
（1）丧比，这是在中南美洲巫术里面的一种特殊手法，他可以将人下药毒死了，等亲属为其埋葬后，趁尸体还未腐烂之前，将其挖出，再利用术法使其肉身复活，但是灵魂却没有了，变成一具行尸走肉，没有灵魂的尸，而专供施术者使用，可驱使来做工、务农、负重、苦力、差使杂役等等。在巫毒教盛行的海地、古巴、牙买加当地人对此种巫术深信不已，也怀有深深的恐惧。（2）这原本是流行在西非洲部落间的蟒神、蛇神崇拜，后来也传到西印度群岛、及中南美洲地区。 Zombiism 指的是巫毒教的蟒神崇拜。
Zohar
索哈尔，希伯来文，原意是光明的意思，是中世纪犹太教的神秘经典。
Zoolatry
动物崇拜。
Zoomancy
动物占卜，就是观察动物的行为举止，并据之以对某些特定事情来做吉凶祸福的推测。
Zoomorphism
将神的形像「动物化」、「兽形化」；这并非不敬，而是将神的威猛、神力，与某些动物的特性连结在一起，可以叫崇拜者有更具体的感觉，也知道此神的专长、特性在哪里，更能加强、集中信心。
Zootheism
对动物神、动物灵的崇拜。
Zoroastrianism
所罗亚斯德教，也就是古代波斯的祆教，拜火教；也作Zoraostrism。
Zucchetto
天主教神父们所戴的无边圆顶小帽，通常会以不同颜色来区分职位，比如神父的是黑色的，主教则是紫色的，红衣主教也是赤红色的，教皇则是白色的。 
