
第一段 



　　基督教、犹太教对于善的执着，不但在字面上使用了大量的完美字眼，如光辉、荣耀、神圣等让人用了就很爽的形容词外，也不忘了用文学上的"反证法"来衬托出神学的绝对。撒但，可以说是这一切反神圣的集合，不难说一切正义的行为都是脚踩着撒但走过去的，他没有功劳也有苦劳，苦吞了堕落，邪恶，毁灭等罪名，从无到有，他就只是一个代罪羔羊，没有理由的被取了这个名字，永远的腐朽因而无止地啃蚀着这个名词。  

　　恶魔这个字在英文中有很多同意字，如Demon；Devil；Familiar；Diablo；各有其自己的语源，而"Satan"这个字对现在人其实也已经是一个恶魔的代称，在英文更是如此普遍的认定，这种字源学的论证就如同中文的"恶魔"最早是来自于佛教的"修罗"一样，二个字已经是紧密相连而不可分的相关了。希伯来字原意为‘敌对者’，在《失乐园》中，大天使拉斐尔对亚当说：‘撒但是他现在的名字，他当年在天上的名号已失迭。’，早期在编撰旧约圣经的时候，犹太教还没有"恶魔"的概念，当时的撒但比较接近"试验者"的意味（或是检察官；可见旧约《约伯记》第一章第二节），后来衍生出一种版本，认为撒但是严格追求真理的天使，无法容忍违背真理的行为。  

　　到了巴比伦俘虏时期，因为接萤ζ渌?诮蹋?鸯造出各N恶魔，异教神有些被当成天使；有些被当成恶魔，而撒但吸收了一些异教邪神的形象，才演变成邪恶的古龙。《圣经新约－启示录第十二章第三节》明白写到：‘….有一条大红龙，七头十堕，七头上戴七个冠冕。他的尾巴拖拉着天上星辰的三分之一，摔落在地上。……在天上就有了争战，米迦勒同他的使者与龙也同他的使者去争战。并没有得胜，天上再没有他们的地方。大龙就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的，他被摔在地上，他的使者也一同被摔下去。’第二十章并有提到撒但被捆绑一千年和末日审判的事情。先前解释的当然是较早以前的撒但，近代恶魔学中的撒旦经过多次演变，已经完全不同了。  

　　从启示录中的叙述可以看出，先知在著作中已经是经由宗教的发展对于天使和恶魔有了约定成俗的观点了，所谓的恶魔学（Demonology）应该也是在天使学正式的被认定后拿出来和天使群作对照比较的（笔者对于恶魔信仰的来源认知尚浅，有望更多大德的指正）。这种善恶分明的二元论最早是于波斯盛行的拜火教而有的概念，拜火教的神话中就将神祉明白的分成了善恶的二个阵营，这种教义很明显的影响到了后来的犹太教，而撒但会是位堕天使，无非就是和至高的神作对，而堕天的理由却在传到后世变得不明？当然如果这是一个神话故事，他的重点将放在"撒但（罪恶）对抗神（正义）而被毁灭"，至于过程，大可以用会达到此寓意目标的故事来搪塞，我们最清楚的莫过于撒但他是位诱惑亚当和夏娃的狡猾之蛇，其中这段故事虽然常听，仍仅见圣经伪典《亚当与夏娃的生平》篇章中。人对于蛇的恐惧是与生俱来的，古人亦是，因此神话中蛇常常用来代表文明未开的状态，撒但的第一个形象就用蛇套上了，但蛇小的有点让神话精采不起来，一夸大蛇就变成了龙，也是人类恐惧的终点。  

　　而拟人化的故事流传过后，人形的撒但也出现了，本来是带着羽翼的光辉炽天使，因为对于人类付出过多的同情而在和神的立场相反抗，被神的首席战将米迦勒连同他手下三分之一的随从永远踢出了天界，（甚至故事传出撒但原有的荣耀是米迦勒也比不上的，在撒但失败后米迦勒才由大天使升格成为炽天使。）因此只有到地狱去作他的大魔王。事实上在圣经及基督教的著作中，这神和米迦勒等人以这种代遇伺候的天使（？）多的不记其数，而且有多半的文章中对于这些堕天使是指名道姓的，而后学者在考据时，自然会有将这些天使拿来和撒但套对，而产生七位最常被称为撒但本尊的大魔王团对。其中最有名的莫过于路西弗，《失乐园》记述的其实就是路西弗。其余六位也被称为撒但的魔王列于下：

亚巴顿（Abadon）、萨麦尔（Samael）、比列（Beliel）  

别西卜（Beelzubub）、阿撒兹勒（Azazel）、莫斯提马（Mastema）。  


　　从以上七支堕天使的介绍可以看得出来，多半会把他们当成真正的撒但也只是牵强付会罢了，反正堕天使可以有很多个，但撒但这个头就只能有一个，到底谁才是真正撒但的身份，到此还是没有一个定论，因为路西弗的名号如果真的只是产生于误会，那他也只是小说著作中的主角罢了。而亚巴顿和撒但的名号是同时出现在启示录的，如果启示录出自同一人手，那他们二个人是同一个身份也很难说的过去。再来的彼列出于圣经新约中的身份非凡，于死海手卷中光之子于之子的争战中也具有领导的地位，但这么个名号总之出现的有点无厘头，亦没有直接证据说明他的名号就是撒但的正名。  

　　而别西卜和萨麦尔就是比较有来由的天使，不过前二者堕落于看守天使的事件（详细会在后叙说），是另一个有系统的神话故事，硬将二者套在一起也过于蛮横，最后就只剩上萨麦尔一人了。我个人是比较偏好萨麦尔是撒但原在天界的身份（如果你会认为撒但真的原来是位天使的话），在记载到萨麦尔这位堕天使的伪典中，之所以变成伪典（著作者不明或来源不明的旧约篇章），就是他说出了另一段有关人类被逐出伊甸园的故事，和现在看到的创世纪有冲突，在只能则一的状况下被放弃了。作者如果心境不是如同米尔顿只是想给撒但正名的话，撒但即有可能反而是萨麦尔的衍生说法也不一定。再着萨麦尔的后叙传说是接踵而至，相较也比较完整，我们可以不排除这种说法。不过现在撒但这个身份的争议太大了，要在此真的下定论对世俗的认知下可以说是螳臂挡车，不如还是将幻想的空间留给大家。  

　　说在这里还要论及一位恶魔：撒但叶（Satanael/Satanial），他是于10世纪前半于马其顿（今保加利亚、南斯拉夫一带）兴起的Bogomil教派所引入的恶魔名号。《以诺书》也提过这个名字，不过是说他是看守天使的一员。不该为同一人，但确信的是有关这个恶魔的档案即是继承了萨麦尔的身份加以放大。Bogomil教派否定教会的组织，将世界分为绝对善和绝对恶的二面，持有非常禁欲的极端思想，他们眼中的三位一体乃指神，子及恶魔；父神是一切的支配，而子持有天上的支配权，另外恶魔乃持有地上一切的支配权。说撒但叶和基督是神的双生子，撒但叶成为天使中最崇高的天使，坐于神的右席。因为想更进一步取得和神平等的地位而和追随他的三分之一天使一齐被逐出天界。既当不成天界的神，就想自己创造一个自己的天地来当这个新天地的神。于是创造了物质的世界，又和父神达成停战承诺制一同造出了亚当和夏娃等等。神允许他支配这个天地。但在夏娃出生的同时，撒但叶化身成蛇和夏\生下了该隐，之后该隐会杀了自己的兄弟，一切罪恶都来自撒但叶。  

　　这个和犹太神秘教派思想极其类似，总之就是要彻底弃绝一切物质的享受，以否定恶魔创世功绩，并寻求回归至高神前。犹太神秘教认为至高神在人体内封印了至高神的元灵－光，若要打败创世神（恶魔），就必须找出这个光。而撒但叶在此故事中当然具有炽天使的位格。16世纪后，撒但叶被基督教当作是七大罪的化身：分别是路西弗的骄傲、玛门（Mammon）的贪婪、撒但的愤怒、阿斯莫德（Asmodeus）的欲望、别西卜的暴食、利未安森（Leviathan）的嫉妒、巴力毗珥（Belphegor）的怠惰。基督教神学所谓的七大罪，和所谓的七大美德是相对的德性，最初的提出者应为耶稣。上述的恶魔们并非撒但叶的化身，而是撒但叶身负的各罪孽的代表性魔神。好玩的事，这七个罪恶的位表又和一些先前提过的大魔王有重覆，而其他不在先前提到的大魔王之列的恶魔，其实也是被这种手法暗谕出他们身具撒但的性质，因为利用恶魔形象来代表这七种罪恶的思想。是1589年的Peter Binsfield提出的，之前只是用七支凶猛的动物代表而已。这些恶魔传到民俗常被用作为魔术书的召唤对象。有时也就被拿来当作撒但的化身。 

以上的这些怪物其实多半和撒但也有相当的命运，就是在基督教净化世界之后清出来的那些垃圾被一些有收集这种怪态的有意人事实体人格化变成恶魔及堕天使，如此这般地狱下的世界反而比起被肃清过的天界更是有声有色，在恶魔学就如此这般的传开之后，地狱这个领域，有土地（就地狱嘛），有政权（撒但），亦有人民（更多的堕天使），已经严然像是一个国家了。我们常听到的万魔殿（Pandaemonium），传说就是撒但（或说路西弗）的皇宫，这个恶魔的组织也经拟人化后变的有如人的社会般有组织，有阶级，甚至能够组织出撒但专属的魔王军（有时想想人的想像力不知是过度贫乏还是幼稚可爱？），在神曲的地狱篇中对地狱的结构也有很完整的描述，有兴趣的人可以去看看．以下是一本自称《地狱的辞典》对地狱宫廷(Cour infernale)的描述……  

  
  
第二段 


路西弗  
（Lucifer ）  

　　最耀眼的魔鬼‘明星’。被称为拂晓的明星（即金星）。在叛变之前，是天界所有天使中最美丽、最有权柄的一位，其光辉和勇气，没有任何一位天使能与之相较。列称"撒但级"的大魔王中最被看好的一位。但丁的《神曲》、米尔顿的《失乐园》，都是说路西弗因为拒绝向圣子基督臣服，率天众三分之一的天使于天界北境举起反旗。经过三天的天界剧战，路西弗的叛军终于被基督击溃，在浑沌中坠落了九个晨昏才落到地狱。 此后神创造了新天地和人类，路西弗为了复仇兼夺取新天地，乃化为蛇潜入伊甸园，引诱夏娃食用了禁断的知识之树的果实，再利用她引诱亚当也犯下了这违抗神令的罪。于是路西弗如愿使神的新受造物一同堕落，而且为诸魔神们开启了通往这新世界的大门，自此罪、病、死终于遍布地面。这些明显都是利用圣经中对撒但的暧昧的叙述再加以合理化之后套上路西弗的姓名的。而圣经上真正对于路西弗这个名词最著名的描述，更是些隐晦不明，《以赛亚书》第十四章第十二至十四节，叙述路西弗的荣光，没有提名道姓，而且这一段可能是抄自迦南（Cannan／以色列建国之地的一部份）古神话。新约《路加福音》记载耶稣讲论自己曾见撒但自天庭急速落入地狱的深坑。  

　　其实路西弗会被当作恶魔的一体应该是误会，他原是非基督教系中的黎明（即光明）之神，中世纪有一首诗中题到：....Lucifer, how fallest thee from the heaven....（路西弗，你如此由苍穹而降）。这里提到的fall是"下凡"不是"堕落"，heaven指的是天空。可把这段想做是黎明署光的拟人格。但在中世纪基督教的世俗化风气下，信徒多以偏陋的智识来曲解圣经。再加上路西弗原本便是异教神o，人们竟以讹传讹地将路西弗与Fallen Angel划上了等号。以赛亚书十四章十二节：‘明亮之星，早晨之子啊，你何竟从天上坠落？….我要高举我的宝座在神众星以上…。’这一段原不是指撒但，而是神命雅各作诗刺巴比伦王为何作孽。可能由于叙述实在太像讲撒但，一般都认为可引伸为撒但身上。明亮之星，英文是"morning star"，路西弗（light-bearing, light-born）也是晨星，以至混淆。换言之，路西弗不幸和圣经比喻撒但的事物一样，才有这般下场。  
　　另有一说路西弗是古罗马的神，形像是一持火炬的神。最早把路西弗弄成魔鬼坠落前的名字，据说是早于中世纪的早期的教父。这用法是如此的普遍，使至当米尔顿写《失乐园》时，很自然地用了路西弗。真正的"拂晓明星"路西弗，应该是中东民间神话的衍生传说。在迦南、埃及和波斯都有类似的传说。迦南人认为拂晓的明星是唤为Shalem的神祗，黄昏的明星是唤为Shahem的神祗，因为妒忌荣光远胜的太阳神，Shahem发动叛变，而以惨败告终，并从天上被扔了下来。比较离谱的传说，还有路西弗的兄弟是米迦勒甚或基督的说法。  


亚巴顿  
（Abadon ）  

　　"无底坑的使者"、"疫病之王"、"死之天使"、"地狱的魔神"。《启示录》记载，在第五位天使吹响号角时会出现的‘堕天使’，号角一响，天上一颗星就会降临地上，打开通往冒着蔽天黑烟的无底深坑的洞口大门，然后以亚巴顿为首的蝗虫魔军要出来，让人类受折磨五个月。Abadon是希伯来字abad―他会杀人―产生的，希腊文译为Apollyon，就是‘破坏者’。Abaddon这个名字，在犹太教中有破坏、灭亡、废墟、墓、冥界、死的意思。  

在圣经《启示录》中的第九章提到亚巴顿的使魔："地狱的最深处住着的堕天使亚巴顿，在最后审判来临的时候，为了使人类更加痛苦所放出来的使魔：像一匹预备出战的军马，头带着金色皇冠，男人的脸女人的头发，有着的女人的脸，狮子的牙，蝎子的尾巴，穿戴着铁甲，翅膀振动的声音向快速奔驰的马车一样，用毒针攻击人类，虽然不会给予致命伤，但是活着的人却要活着的五个月之间，尝受着死一般痛苦的日子。  
　　之后的恶魔信仰有对他的外观更详细的叙述，据说有着像镰刀一般的翅膀，像一个全身长满了绿色鳞片，鹰勾鼻，熊一样的脚，有着红色浓密毛发的男人，咧到鼻子旁的嘴中不时的吐出烟和火，而因为看到他可怕的外表而受到打击死亡的人不在少数  


萨麦尔  
（Samael）  

　　有出处萨麦尔的英文又作Satanail，可能和之后会提到的撒但叶为同者。基督教圣经没记载，是在外典《希腊语Balk启示录》登场的堕天使。其名有‘有毒的光辉使者’的含意，盖"sam"即希伯来文之‘毒’之谓也。在该书中，指称所谓的知识树其实只是萨麦尔种的葡萄树，神诅咒这颗树，禁止人类去吃，亚当吃了发酵的葡萄，等于是喝了酒，酒被代表了神的血，因而被神放逐。因此之后因酒而带来的恶行包括了杀人、奸通、奸淫、伪誓，偷盗等。萨麦尔等于是创世纪中骗取亚当食果食的正身，后李丽丝（Lilith）的丈夫也是多指萨麦尔。  
　　萨麦尔原应是位阶很高的一位天使，列在七大创造天使之一，后不知何因堕落，传说在最初命创造天使群造人时，只有萨麦尔成功，也因为他的造人的知识和功绩，神从此命他掌管人的生命，被人称为"死亡天使"。和回教的亚兹拉尔（Azrael）应为同一格。  
　　萨麦尔原具炽天使位格，为负12枚翼之蛇形天使，在人间又以‘死之天使’；‘赤龙’闻名，‘萨麦尔持着尖端涂以胆汁的枪，立于夜嗥的地狱犬前头，边走边散布死亡。’  


彼列  
（Beliel）  

　　又作Beliar、Berial、Blil。是米尔顿笔下创造的天使，可能最早是巴勒斯坦地区犹太传说的神祗。字面即无价值、下贱且不值得一提等意。《圣经旧约－申命记》第十三章十三节即只用于"无价值"的形容词。《圣经新约－哥林多后书》第六章十四节则以"黑暗之子（彼列?quot;的身份和耶稣基督对立，经注释为撒旦的别称。在《死海文书》之《光之子与之子之战》中，则指称卑劣为天之副君主，之军团的大统率、叛天的首谋首恶。自称原名Satanail，是所有堕天使中最危险、凶恶的一名，以身为第一位诞生的天使而自负。他在堕天后最成功的一次反扑行动是唆使犹大王国再次悖逆神，转而膜拜其邪术，以致见弃于神、被巴比伦灭亡。  
　　在卡巴拉秘教的解释中，不断的把邪恶定义为分离的事物，因为我们不能接收神邪恶的一面，所以我们必须将邪恶从神的一体中流出。Adam Kadmon（the primordial man），乃卡巴拉对于最初人完美的善灵命的名，即将化世为救世主，但相对于分离阶层的恶灵，他们即用Adam Beliyya''al''这个字。  
　　比列在著名的所罗门王七十二柱魔神中也占有一席，《魔术书》中的比列是一位美貌却堕落的天使，乘坐着火战车，又诡辩的言语挑拨亲人间的关系。在地狱担任外交使节的任务。  


别西卜  
（Beelzubub）  

　　他是新约中基督耶稣有提到的鬼王，所以在撒但名号的争夺战之中也有很高的声望。又名Baal-Zebul、Baal-Zebub。而"Baal"在字义上却是古时美索不达米亚人称‘神’用的字，而"Zebub"为王子之意，可能为菲尼基人圣典中的太阳神，在之后却被迦南人祭祀成‘粪丘之王’。在希腊神话中也有这名魔王的痕迹，因为万神之父宙斯又名‘避讳苍蝇者’。新约中犹太人称的鬼王。Baal-Zebul在巴勒斯坦的名气仅次于路西弗，民间就将他和撒但及路西弗常视为同一人。即使在耶稣为人治病时都有人质疑他是否靠着鬼王别西卜赶鬼（马太福音十二章二十四节、马可福音三章二十二节、路加福音十一章十五节，之中耶稣对别西卜赶鬼比喻成"撒但不可能赶撒但"，是指自家人不可能赶自家人来表示此实乃依神力来治病，可能后世以为说这里指的别西卜即指撒但）。堕天使传说中说他原是炽天使中圣歌队的员，在创世纪战争中失败逃走。在《列王纪》中提到所罗门拜的异教神就是指迦南太阳神巴力，而到了新约时，那时对于异教的打压更是严重，即神格以转化成为了鬼王别西卜。 

恶魔学将他定位成地狱的宰相，也有著作中以别西卜为地狱的帝王，设定撒但只是来到地狱的"野党首领"，希望寻求别西卜的合作对抗天庭。《失乐园》将其描绘成深思熟虑、外貌威严的贤者，在堕天者中仅次于路西弗。所罗门的著作中乃刻划成巨大的小牛或长尾巴的公羊，另外最有名的形态大概就是巨大的苍蝇。  


阿撒兹勒  
（Azazel ）  

　　堕落的看守天使（grigori）之首领，失乐园中叛乱天使众的首领。希伯来语‘神之强者’之意，像神一样强大完全的除去移动和荒野。另有Azael、Asiel、Hazazel、Azel等称呼。堕天前他拥有炽天使或智天使的格位，是看守天使群的指挥者。是诺亚时代和炽天使桑杨沙等等与人类女子，生下二百个天使的天使之一，曾经一度败战在天使拉斐尔下，其中的缘故在旧约圣经伪典《以诺书》第八章开始一至二节中有收录。在Nephilim（看守天使与人类所生的巨人）遍布全地制造灾难后，身为指挥官的阿撒兹勒自然得负完全的责任。据说他被其它大天使埋在耶路撒冷附近的深坑中，处以永远的幽闭处份，在最后的审判日将被投到火湖里去。另外一种传说，是阿撒兹勒拒绝率领看守天使服务人类，说：‘火之子焉可拜土之子？’因而被罚。  
　　阿撒兹勒的代表物即为山羊，在启示录中提到的羊头恶魔可能就是指他。犹太人在每年的九月十日为赎罪日，即以杀山羊拜头以求罪的告解。恶魔学中地狱的君主，人类的诱惑者，山羊的守护者。在地狱里，因其原始的崇高地位和权能，被路西弗任为左右手。据犹太教的传承之中，其形体有七个蛇形头、十四张脸和12枚羽翼。并且骑在蛇上。  


莫斯提马  
（Mastema）  

　　希伯来文的‘恶意’、亚兰语的‘谴责者’，又作Mansemat。在旧约伪典《尤倍书》中有许多这名堕天使的故事。基本上和阿撒兹勒同是看守天使的指挥者，最初和比列一同来到人间因对人间的女孩有所留念而被罚。在诺亚的洪水期时，统领了留在大地中被洪水灭绝的恶灵。当年神要将堕天使都丢入地狱时，莫斯提马向神求情，而神才留下了十分之一的堕天使在人间。事后为人间带来诸多烦恼如诱惑、告发、处刑等罪。传说当时在埃及和摩西抗法的魔术师就是继承他的魔力。  


  
  
第三段 

其他恶魔：  

玛门  
（Mammon）  

　　于新旧约时代之间于犹太人间兴起的恶魔名号，又名Amon、Amen、Amun、Aamon、Mammon、Maymon、Amaimon，是古叙利亚语‘财富’之意。新约中耶稣用来指责门徒贪婪时的形容词。被形容是财富的邪神，诱使人为财富互相杀戮。在《失乐园》中，被打入地狱的众天使们便在玛门的指挥下发掘无数的珍宝以建造自己的圣殿。  


利未安森  
（Leviathan）  

　　字意为"裂缝"之意。在旧约《约伯记》中，神在旋风中向约伯展现的巨鳄，形象亦为大鲸鱼或大海豚之类。其源自于以色列人在埃及所吸取的拜蛇文化。 古人见蛇脱皮而去，误以为蛇是不死的生灵，故各地均有蛇崇拜的习俗，其变形便如鳄、龙神的崇拜。在基督教之后被引用为恶魔的代名词，一种反神圣的力量。由于《创世纪》中记载人对蛇的狡猾印象，利未安森被冠上七大罪之一的嫉妒（Envy）。  
　　利未安森的原型在其他的宗教也有出现过，如最早的迦南文化，他是一支叫"Lotan"的大海蛇，并有七个头，最后被巴力所杀。在乌加里特的文化（Ugatric，叙利亚的古闪族一支）中亦是一位恶魔。《黄金传说（Legenda aurea；1470～1530）》第100章还有提及利未安森大蛇的子嗣，上半身龙身，下半身为鱼，体大如牛，有剑般的牙，住在法国南部罗纳河及附近的森林中，不断地啃食当地的居民并破坏船支，最后被圣女玛尔丹用十字架收服。  
　　以下文字摘自旧约《约伯记》四十一章十二节：‘论到鳄鱼（即利未安森）的肢体，和其大力，并美好的骨格，我不能缄默不言。......他牙齿四是可畏的，他以坚固的鳞甲为夸，紧紧合闭，封得严密。这鳞甲一一相连，甚至气不得透入其间，都是互相联络，胶结不能分离。他打喷嚏，就发出光来，他眼睛好像是早晨的光线。从他口中发出烧着的火把，与飞迸的火星。从他鼻孔冒出烟来，如烧开的锅，和点着的芦苇。他的气点着煤炭，有火焰从他口中发出。他颈项中存着劲力，在他面前的都恐吓蹦跳。他的肉块互相联络，紧贴其身，不能摇动。他的心结实如石头，如下磨石那样结实。......他肚腹下如尖瓦片，他如钉耙经过淤泥。他使深渊开滚如锅，使洋海如锅中的膏油。他行的路随后发光，令人想深渊如同白发。在地上没有像他造的那样无所惧怕，凡高大的，他无不藐视，他在骄傲的水族上作王。’  

阿斯莫德  
（Asmodeus）  

　　七大罪中他是司‘淫欲’的代表恶魔。也是所罗门王七十二柱魔神之一，又作Asmodeus、Aesma、Aschmedai、Asmoday、Asmodee、Asmadai、Asmodius、Asmodaios、Hasmoday、Chashmodai、Azmonden。这个魔神可能是由n教从波斯传过来的，原本是n教暗黑魔神阿里曼（Ahriman）的六大手下之一：Aeshma-deva，字意本身就有‘狂暴’的意思。乃情欲之魔神。演化进犹太教时就称呼他为"恶灵之首"、"魔神"，原在基督教中并不是很重要的恶魔，是在外典《托比特书》中登场的。他独占中意的人类女子，杀掉所有与那女子成亲的男子。最后被大天使拉斐尔施计逼出原形，逃往埃及后被大天使加百列擒住。直到中世纪的魔术书中才被大量使用作恶魔的代名词，如"被制裁的造物"、"地狱之王"、"复仇公子"、"淫欲公子"等。  
　　最初n教的神话中他就是位会杀人的恶魔，并猎杀人和家畜的灵魂，率领世间的魔法师发动战乱。而犹太教的传说则说他具有人的形貌，两翼和火红的面颜，通晓大地中宝矿的知识，尚具有变身的能力。据说使用鱼的肝和心脏烧成的灰对他有驱魔的作用。堕天使传说述其堕天前是位智天使（或说炽天使），而中世纪被引入所罗门王的七十二柱魔神后，被叙述成有三个头的恶魔，分别为人，牧牛和小羊的头。骑着地狱的龙，有着水鸟般的脚掌和蛇尾，口能吐火，手持涂着剧毒的枪，通晓天文和数学。他的乐趣就是引人酗酒赌博或引发其犯罪的欲望。  


度玛  
（Ｄouma）  

　　希伯来字"沉默"的意思（诗篇），圣经中犹大国先知以赛亚受启示之地。死之沉默天使，犹太神秘学述人死后将会见到的死亡天使；又称埃及守护者。耶路撒冷远郊火焚谷的恶魔首领。  


巴贝雷特  
（Balberith）  

　　与人订卖魂契约的魔王代表。原为智天使，堕天后成为地狱祭司长；书记官。  


地狱宫廷：  

【王族及高官】  
别西卜―――地狱帝国最高君主、骑士团创设者  
撒但―――野党首领（从地狱最高君主被换下来的）  
艾利诺姆（Eurynome）―――死之君主、骑士团指挥官  
摩洛克（Moloch）―――?之国君主、骑士团指挥官  
布鲁顿（Pluton）―――火之君主  
雷奥那多（Leonard）－－－安息日的首长、骑士  
巴贝雷特（Balbeleet）－－－同盟军指导者  
b罗塞碧那－－－女性大恶魔、恶灵们的女王  


【大臣】  
安杜马利（Adramelech）－－－大法官、骑士团指挥官  
亚斯他录（Astaroth）－－－大主计  
内加尔（Nergal）－－－秘密警察长官  
巴力（Baal）－－－地狱军总司令官、骑士团指挥官  
利未安森－－－海军大提督、骑士  

【大使】  
巴力毗珥－－－法国大使  
玛门－－－英国大使  
比列－－－土耳其大使  
李门（Rimon）－－－俄罗斯大使  
达姆斯（Thamuz）－－－西班牙大使等…  

【司法】  
罗弗寇（Lucifuge Rophocale）－－－大判官  
亚拉斯托（Alastor）－－－死刑执行人  

【侍从部】  
潘德雷（Verdelet）－－－式部官  
斯果尔（Succor-Benoth）－－－宦官长  
卡莫斯（Chamos）－－－骑士  
梅尔克（Melchom）－－－支出会计官  
尼斯洛克（Nisroc）－－－?房长  
贝希摩斯（Behemoth）－－－酒库长  
大衮（Dagon）－－－面包管理长  
穆林（Mullin）－－－近侍头  

【游乐部】  
阿斯莫德－－－游乐场总监  
尼拜士（Nybbas）－－－占卜师  


  
第四段 

地狱七君  

　　这里还有地狱七君的名册，来源实不可考，他们以路西弗的臣子自居，在地狱中拥有极高的权力及地位，而他们的名号可能也多取自于圣经中对于不善事物隐喻用的称词：  

巴贝雷特Balberith  
度玛Douma  
沙利叶Suriel  
默菲斯托菲里斯Mephostophilis  
罗弗寇Lucifuge Rophocale  
茵cMelilim  
拉哈伯Rahab  


沙利叶  
(Suriel)  

　　据以《以诺书》的讲法，沙利叶的任务是保护人的魂不受罪的玷污，同是也是掌管月亮的天使，古时候人们认为月亮是储存着死人灵魂的地方。沙利叶可能是传授摩西知识的天使，也可能如拉斐尔般操治愈术。  

由于沙利叶是"月之天使"，而月亮在古代总和一些不好的事 (如魔法、死) 连在一起，所以沙利叶也被传为堕天使之一。出列在地狱统治者"地狱七君"之一，传为因将月之魔法授予迦南女祭司而获罪于太阳神（在基督教中自然改成神了），在被放逐前潇洒地离开了天界。但“死海文书”之“光之子与之子之战”中，沙利叶却又在光之子的战斗序列之中。只能说沙利叶是双重身份的天使。但沙利叶因为职务的关系，传具有所谓"邪眼（Evil-eye）"的能力，被邪眼瞪到的生物行动将会被封死。古欧洲和中东地方都视种能力为恐怖的象征，沙利叶自然被视为恶魔。  


默菲斯托菲里斯  
（Mephostophilis ）  

　　"恨恶光者"。中世纪魔法师之神，与德国博士浮士德订约的魔神。在歌德的著作“Tragical History of Doctor Faustus”（1589）及十九世纪的歌剧作品“浮士德”（Faust；1832）中有提到默菲斯托菲里斯作为恶魔的魔术师之间契约者，引诱人类堕落的恶魔，自称为地狱之王路西弗效忠。貌似直立的狮鹫兽，又有几分似龙形，全身都覆满了黑毛，又有一双大大的翅膀。当他化身到人间时是以山羊的形态出现，不过头上只有一支角，背上还有两片蝙蝠般的小翼。当魔术师将自己的灵魂卖给了恶魔，即可以达成自己的愿望。故事中浮士德为了获得自己心爱女性的爱和她永恒的青春出卖了自己的灵魂。后来浮士德却被背叛了她。最后浮士德被默菲斯托菲里斯丢入地狱，而浮士德心爱的女人则被天使接升上天。  
　　这位能够在天空飞舞的魔神，对于天文，占星及气象学的知识相当丰富，又善操火炎和幻觉的法术，除了会利用法术造成人类五觉的幻觉外，对于改变大自然的气象才很拿手。坐骑为一双头龙的马车，到处诱发人类的淫欲。  


罗弗寇  
（Lucifuge Rophocale ）  

　　地狱的宰相，支配人间所有财富。避光者的意味。有着巴力、阿加雷斯等的部下，为地狱之首相而统率的恶魔。无毛的头上长着三只折曲的角，有着很大的眼睛以及山羊的下半身与长尾。有着与契约相关的权限，以将灵魂于20到50年后献出作为条件，可以实现愿望。当然较短的话可实现的愿望也较大。又，也兼任藏相，由路西弗任命管理这世界之物质界的全世界财宝与富。  


茵c  
（Melilim ）  

　　“启示录八章十一节”中‘使土地和海水变苦’的天使：‘第三位天使吹号，就有烧着的大星，好像火把从天上落下来，落在江河的三分之一和众水的泉源上。这星名叫茵c，众水的三分之一变为茵c；因水变苦，就死了许多人。’  
　　在《启示录研究》中，作者解释道：‘茵c是一种味苦的植物，其汁有毒，这第三号名叫茵c的大星，如同第一颗一般是从天而降，“约伯记三十八章七节”称为天使为星，这名叫"茵c"的天使，是一个苦毒的天使。耶稣在“路加福音”十章十八节讲到撒旦从天堕落，“启示录”十二章七至九节指出，米迦勒将撒旦从天上摔下来，我们可以相信，这颗第三号茵c星就是从天上堕落的撒旦。’之后就被述为堕落天使的其中一位。使徒保罗称其为‘空中大军的君王’，一位施苦毒的天使，释经中解说这位恶魔掌司了人们堕落腐败的根性，能够毁坏一个人的慈爱心，信仰心，人们如果被其诱惑，只会坠入无垠的颓废。  


拉哈伯  
（Rahab）  

　　或作喇合；原始的混沌之海的支配者，希伯来文"Rahab"意即广大，骄傲的意思。“以赛亚书”有提及其名，“诗篇”中即用作‘埃及’的代名词。另有三则传说与拉哈伯有关，一是犹太民间认为说神创造天地时，命拉哈伯将天上的水和地上的水分开，他拒不从命，而被斩为两截，天上的水和地上的水因此被强行分开，拉哈伯自然因抗拒神被打入地狱成为死亡天使；见“约伯记二十六节10-13章”：‘在水面的周围划出界限，直到光明黑暗的交界。天的柱子因他的斥责震动惊奇。他以能力搅动（或作：平静）大海；他藉知识打伤拉哈伯，藉他的灵使天有妆饰；他的手刺杀快蛇（即撒旦）。’  

后世有一说法，当撒旦和他的随从们被上帝驱逐的时候，就是将撒旦的住所"行星－拉哈伯，一个介于地球和火星之间的一个行星"毁灭，部份散落至火星上而定居，在天文历中可能是有记录到这次的天文奇景并在火星陨坑中找到记录，而在古时被说成神话，和明星"路西弗"的说法或许有重叠，不过唯一有提到明星路西弗的只有以赛亚书，而拉哈伯的神话却一直从约伯记流传到以西结书等中。  

　　当天使拉结尔之书失落时，为免人与恶魔为争夺此书陷入大战，神命拉哈伯找回此书，于是他从红海海底找回呈缴，因此功得以复权。好景不常，拉哈伯支持的埃及法老兴兵追赶逃走的以色列人，神命拉哈伯分开红海让以色列人渡过，拉哈伯再度拒不从命，于是又被神给打回了地狱。  
约书亚记二章一节记录到在耶利哥有一名自称和耶和华平起平坐妓女喇合（希伯来字Rahab是女人的名字），该城尊其为领导，当约书亚攻入城时保留了喇合的家族；由于耶利哥是耶路撒冷偏远的一个城市，都是被放逐的犯人等，被当时人谑为地狱，而突显了喇合的地位。  

　　拉哈伯是司"骄傲"的天使。地狱七君之一，被称呼为"猛狞的勇士"；古时多数神话都有主神斩大蛇的故事，如巴比伦神话主神马迪克斩地母神泰亚玛特，迦南神话巴力斩罗腾（Lotan），甚至是日本神话须佐之男斩八岐大蛇，在神话中，蛇的阴性代表了文明的潜伏和未开，斩大蛇则是一种文明开化的象征，先知以赛亚（据说）为了重整犹太人民对上帝的向心力，而传出了类似一般神话的情节来显示耶和华的万能，而这位代罪羔羊就是拉哈伯，所以除了堕落天使的形象外，部份神话是将其描述成龙神的形态。 

  
第五段 

恶魔起源：  

问题是零零总总的看了这么多的恶魔，这些恶魔到底是怎么来的，难道只是纯粹神秘学家们东凑西凑凑出来的名字？其实这些恶魔他们大多有自己的故事，比较常听的大概也就是有关堕天使们为什么堕天的故事了，其中盛行的恶魔来源传说至少有七种，解经中于圣经归纳出了几种恶行也就从为堕天使堕天的理由：骄傲、嫉妒、不顺从、情欲、自由意识等也就是前提的七大罪。每一种传说、每一个神话体系都会编出几个大魔王或堕落的大天使，因此地狱塞满了一个又一个的魔王。  

　　而一般大家能到手的资料如《神曲》及《失乐园》，从其中可看出随着历史的传承，很多的希腊罗马神话中的鬼怪也一同塞到了地狱，一场一场神于背叛者的争战简直就是人文史中政争的翻版。这里以比较有名的以及笔者能够列举的，一乃《启示录》及旧约《以赛亚书》则暗示撒旦因不服圣子而率 1/3 天使（133,306,668名），于天界北部边境举起反旗，最后所有叛党一概被击落地狱（正典写得隐讳不明，这个故事也是在《失乐园》中陈述的剧本架构，其二乃《创世纪》和《巨人之书》称天使堕落肇因于贪恋人间女子、生下巨人族而遭天谴（挪亚洪水事件），初期注释家解释说有 9/10 的天使是如此堕落的；有关于后者的故事可能是大家比较不熟悉的，因为这故事仅出于圣经伪典中的《以诺书》中，文中述及贪恋人间女子的天使，之后都名列于堕天使的名册当中，如之前提及的阿撒兹勒及莫斯提马，还有有名的天使安士白（Asbeel），桑杨沙（Samyasa），所谓的看守天使（又作Watchers；"睁目观看者"、"不眠者"等，有如希腊神话里的百眼巨人）即为天使见神所造的人类的女子美貌，便与之交合、产下了邪恶狂乱的巨人族 (Nephilim)。据说这些看守天使为二百位神派下来监视人类界的天使和人类的后代，是个身高达1350公尺的大巨人。这段故事有着不同于《旧约创世纪》的大洪水的记载。由于愤怒的神便指示诺亚造好方舟逃命，以大洪水消灭了地上的万物，并将看守天使打入天牢。在堕落之后，一部份被囚于第五天牢房，一部份被放逐到地狱，只有十分之一仍受神旨在地狱（现在的地球）执行勤务。看守天使的堕落，也有人认为是出于善意，想将所有的知识和技能传授给人类而逾越了界限。据说罗马教廷公布的教皇文书正式定义这些看守天使为第十阶天使。

另外有关于撒但不服圣子而背叛的传说有太多的版本，伊斯兰教也有相当多的故事看得出来有这传说的影子，其中的主角他叫伊比利斯（Iblis），可以说是回教版的阿撒兹勒，字意即为"绝望"之意。在阿拉创造了人－阿丹（Adam）之后，神很满意最初人类的完美，让他做为神新的代理人，而命天使群都要对人敬重，但伊布利斯依"不向神以外的偶像崇敬"为由，说：‘火之子焉可拜土之子’因而被罚，变成魔灵在人间游荡专吃人们死后的灵魂。解经者即见伊比利斯为回教版的撒旦，但因为沾染上了阿拉伯民间魔灵的神话，出现了这一号人物，和与可兰经中另一提及的撒但名号：撒以旦，其之间身份目前笔者无法分辨。  


夜魔女李丽丝  

　　最后我们还不能忘记提到撒但最高的元配：夜之魔女李丽丝，很多犹太教的教义将罪恶都放在李丽丝身上，就和撒但代表了七大罪一般。Lilith字面上即"belonging to the night"。在神话中传为唯一神作亚当时同时创造第一位女子，同时亦传为该隐的母亲。后因亚当的性生活失合而被嫌弃，躲到红海去。在天使们相劝无效之后神因对李丽丝无视神权威的态度震怒而处罚李丽丝每天都为亚当生一百个孩子，李丽丝受不了这种折磨而跳红海而死。之后神才又造了夏娃。李丽丝之后就和萨麦尔（撒但）共谋陷害亚当。这段故事旧约中并没有记载，也许是民间传说，但在《以赛亚书》34章14节中却是有记着这位"夜之魔女"以鹞鹰的形态出现。其字源"lili"应该来自于美索不达米亚恶魔学中的"ardat lili"，原为巴比伦的女妖，犹太神秘教将这位"荡妇"引入经典后读成"lilith"。犹太神秘教认为所有的恶魔都是注定要死的，而李丽丝和另两名有名的女妖（Naamah和Agrat bat Mahlat）却是一直残害男性直到救世主出现来铲除邪恶。另有说其为古代闪族相传的一位女妖，常出现在荒凉的地区袭击儿童。李丽丝为一女性的恶魔，和萨麦尔一同堕天后反而不同于亚当得到了永生，和恶魔们继续的繁后代。恶魔学中她乃司星期五的女恶魔。他被形容成不会衰老的美女。满头乌黑的长发并具有大蛇的尾巴，见到他的男姓没有一个不被迷倒，而李丽丝则吸收男人的阳气以长生不老。也许是这样而被形容成古时不老的吸血鬼。  

　　在这个故事中最吊诡的是，没人说明李丽丝是什么样的存在。她和亚当同时受造，却在亚当被逐出伊甸园、失去了不死的权利之后仍能永生；她是神造来与亚当配合的，却能和恶魔生育后代。李丽丝没和亚当生下一男半女，却和大恶魔生下一女称为李丽姆（Lilin），是守戒修士的大敌，会在睡梦中勾引这些必须假道学的僧侣们。  

  
第六段 

最后的魔王：  

记载于圣经时代的这样一个故事，却不见于圣经内文中，以色列王所罗门王为西元前十世纪的以色列第三位贤王，大卫王的儿子，但是晚年堕落受其嫔妃蛊惑而在耶路撒冷对面的一山头建造了一个祭祀巴力神的祭坛引发耶和华的震怒，因而丧命。这位贤王又称魔术之王，得到了神的五芒星手环因而能召唤恶魔为其效力来建造宫殿，听说手环还一度失落被恶魔踢出宫殿，耶和华帮他找回失落的手环才复权。邪恶灵魂之书（Goetia - The Book Of Evil Spirits）只是所罗门之钥（The Lesser Key Of Solomon）的一部份而已，现存的最古老的拷贝版本是在十七世纪在法国所抄写的。这本书包含描述着低于权威者之下的七十二位恶魔们，权威者的名称为∶Amaimon（东方）orson or Corson（西方）、Zimimay（北方）、Goap（南方）。这些名字都没有确定希伯来字元拼法。据所罗门王撰的魔术书《Lemegeton》中记录，他和七十二位魔神签下了契约，分别将魔神之名刻在七十二根柱子上。这可以说是最早有记载完整地狱恶魔资料的书藉，记名之恶魔以不少如同失乐园般充斥着异族神祉的名称，为什么，我想也不用再作太多的说明，以下将再列举几位几世纪下来从神被贬为恶魔的"可怜者"：  
巴尔Baal  
亚斯他录Astarte  