失乐园 弥尔顿


歌唱“人”【亚当】原先的违禁，那棵  
禁树【知识树】的果子，品尝它就致命遭殃  
给世人带来死亡和一起哀伤，  
丧失伊甸园，直到更伟大一个“人”【耶稣】
使我们复原位，极乐福境失而复得，  
歌唱吧，上天诗神，就在神秘的  
何烈或西乃之巅您确曾启示  
那牧羊人【摩西】，他首先教导上帝的选民【以色列人】，  
当初层层星空和地球怎生  
脱胎于混沌，或者您是否更接受  
锡安山[在耶路撒冷]，以及西罗亚溪水淙淙  
流经上帝的殿旁，我从那里  
祈求您帮助我大胆尝试的诗篇，  
使它能扶摇直上，一举飞越  
爱奥尼高峰，实现空前的雄图，  

完成诗文中前无古人的创举。  
主要是您，圣灵呀，您确乎更喜爱  
一切神殿前那正直纯洁的心灵，  
请教诲，因为您洞若观火；自始  
在场，展雄健巨大的翅膀，在那  
广漠无垠的深渊上鸽子般抱窝，  
使它孕育成形：我心里有愚暗  
请启迪；有不足请予提高和扶持；  
以便攀登这伟大主题的峰巅  
我可以维护恒古永存的天意，  
向人证明上帝天道的正确性。  
、请先说，堂堂天国，沉沉地狱  
您尽收眼底，请心爱说，是什么原因  
蛊惑先祖双亲[亚当、夏娃]那样幸福，  
受上天这等宠爱，竟还背叛  
他们的造物主，冒犯他的旨意，  
守一项约束，本是世界的主人。  
谁先引诱使他们渎神变节？  
是那条阴险的蛇，正是他，施计谋，  
由于仇恨和嫉妒的激励，欺骗  
人类的母亲，曾几何时，自尊  
使他被撵出天堂，连同所有  
他那伙叛神，靠他们助威，妄想  
自己论荣华在同辈出人头地，  
他确信曾堪与至尊分庭抗礼，  
只消他起来对垒；野心勃勃，  
冒犯上帝的宝座和君王般大权，  
掀起天堂渎神战，一场搏斗，  
结果徒劳无功。全能的至尊  
从太空扔他个头冲下，满身烟火，  
面临可怕的焚毁，“扑通”一声  
直落无底深渊，那儿去停驻，  
铁索锒铛，幽囚在烈火牢狱，  
那就是胆敢向全能者问鼎的下场。  
方那掉落的空间按人间昼夜计算  
正好是九重，他和狰狞的同伙  
败北而倒伏，翻滚在火红的深渊，  
纵不死也狼狈不堪。但是劫数  
更让他愤愤不平，如今一想到  
幸福一去不复返，痛苦却长存，  
他心头苦不堪言；他凄然环顾，  
两眼透露出莫大的哀戚和沮丧，  
更兼高傲又刚愎，憎恨不已。  
同时间天使极目远眺，但见  
景象阴郁，满眼尽莽莽苍苍：  
阴森森一座地牢，四周熊熊  
烈火，像个大熔炉；可是这火焰  
有焰无光，黑漆漆仅依稀可辨，  
只足以窥见哀伤凄凉的情景，  
悲惨的境地，暗影憧憧，那儿  
和平、安谧从来不驻足，希望  
临万物，从来不光临，无尽痛楚  
依然交加，烈火的洪流，添加  
不断燃烧的硫磺，永无穷尽。  
这样的处所上帝天公地道  
准备好款待叛神，监牢就圈定  
在外层黑暗处，给他们划定的限界，  
远离上帝和天堂的光明，距离  
正好是中心到太极的整整三倍。  
这地方与他们坠落处真天悬地隔！  
那儿他坠落的同伙狼狈不堪  
受着狂暴烈火的汹涌翻卷，  
他马上认辨出身旁颠簸起伏着  
一位权力逊一筹，罪恶次一等，  
许久以后闻名于巴基斯坦，  
名叫别西卜的。对他，那恶魔元凶，  
当时在天国叫撒旦，豪言壮语  
冲破可怖的沉寂，就这样开腔：  
[“您，竟是他――多深的沉沦！多大的  
变化，往昔在福泽广被的境地  
您周身焕发超凡的光辉，远胜  
万千辉煌的同辈――竟是他，结同盟，  
联同心，切磋琢磨，甘苦与共  
同患难，辉煌灿烂伟大壮举中  
您我曾提携，如今又苦难功尝  
同遭殃，您瞧，我们从何等高天  
坠落进何等深渊，用雷霆他显得  
这般高强，在此以前谁晓得  
这武器竟如此凶猛？但不因这武器，  
也不管强大胜利者盛怒之下  
能另施淫威，我就悔改，变初衷，  
虽外表光辉有改变，思想坚定，  
功勋遭贬损引起极度的羞辱  
激励我与最高权力者奋力抗衡，  
率领无数精灵坚甲利兵的  
队伍进行那场猛烈的斗争，  
他们敢藐视统治，选我当领袖，  
摆阵势硬碰硬旗鼓相当绝雌雄，  
在天堂原野上直打个胜负难分，  
震撼他宝座。战场失利算什么？  
还没有全丧失；不可征服的意志，  
报仇的心计，永不熄灭的憎恨，  
还有那决不投降屈服的勇气：  
不可征服的，此外还有什么？  
那降服的荣誉，他发火或动武都休想  
我身上巧取豪夺。卑躬屈膝，  
低头哈腰求恩宠，拜倒他权力下，  
那可真下贱，无耻下流比这次  
贬低更等而下之，因为不久前  
我振臂他还吓破胆，对统治帝国  
丧失信心；既然凭天数，神力，  
神能、纯净质素断不能消损，  
既然经这次伟大的战事，  
论武器不逊色，论预见大有增益，  
我们更可以怀必胜的信念，决心  
用武力或计谋，掀战争，无止无休，  
对我们头号敌人永不妥协，  
他如今胜利了，兴高采烈很得意，  
寡头统治，在天国施行暴政。”  
大天使鼓舌如簧，纵然痛苦，  
却吹牛，大嗓门，可是苦于绝望。  
[撒旦]脑袋高耸波涛之上，双眼  
如铜铃，炯炯闪炬光，身躯四肢  
匐伏火海上伸展得颀长宽广，  
黑压压晃荡一大片，庞然大物。  

他，偶尔在挪威海上安眠，  
困顿中摸黑前进的扁舟舵手，  
如海员们说的，认为是岛屿，常常  
在他鳞甲上抛上锚儿来歇足，  
停泊他身旁下风处，这时候黑夜  
笼罩海洋，晨曦竟姗姗来迟。  

他立即腾空而起，身躯魁伟  
冲离海面，左右两侧的火焰  
被挡了回去，斜吐火舌，滚滚  
巨涛，中间留下个骇人的空谷。  
然后他展翅翱翔，直上高空，  
浮游在昏暗的大气上，连那空气  
也感到沉甸甸不同一般……  
……神灵们只要高兴，  
化男作女，雌雄同体都随意；  
素质纯净极柔和，且又极轻盈，  
既不用关节四肢来联结定形，  
也不靠松脆骨力来维持支撑；  
又不像肉体般累赘，却可以随意  
成形，或舒展，或凝缩，或透明，或朦胧  
意向多缥缈他们也全能执行，  
工作是爱是憎都可以完成。  

活力布及全身，不像人脆弱，  
活力只在于内脏，心、头，肝或肾，  
除非绝灭便不能归于死亡；  
他们液体般组织也不受致命  
创伤，正如流动的空气一样：  
他们活着全是心，全是头，全是眼，  
全是耳，全有才智和感觉；还可以  
随意生四肢，擅取颜色、形状  
大小，是浓缩，是稀释，全随心所欲。  
刹那间一座巍峨的建筑平地  
蒸腾而起，云雾缭绕，有悠扬  
交响乐之声，还有悦耳的嗓音，  
建造得宛若神殿，半露的圆柱  
伟岸挺立，多里斯楹柱横搭  
雕金楣梁；那儿触目处尽是  
飞檐、墙饰，有浮塑精雕细刻，  
屋顶也镂金错彩……  

……缥缈的精灵形体庞大  
收缩成最小的模样，虽然仍难以  
计数，但绰绰有余都进入这地狱  
皇朝的大厅。但是厅内幽深处，  
体躯大小和原身一模一样，  
显赫的六翼天使以及叽噜啵，  
坐在一起正开着秘密会议，  
一千个半神人金黄色座椅上  
拥挤不堪。接着，短时间肃静  
无声后，行礼如仪，大会开始。  
“我[撒旦]虽然理所当然，应天顺理，  
首先成为领袖，其次，自由  
选择，再考虑其他的，论计谋，论战斗，  
也已看中功勋，而此番挫折  
到目前起码已复元，更大大有助于  
建立我稳固、无可妒忌的宝座，  
这大家都衷心同意。在天堂显爵  
带来幸福过人的气派，会引起  
各个下属的妒羡，但是在这儿  
谁羡慕最高位，首当其冲，出头  
椽子，雷击者的鹄的，正好做挡箭牌，  
庇护你们，必然最多地分担  
无尽的痛苦？因而这里无可  
争权夺利，也就不会因倾轧  
而滋生纷争；因为无疑都不愿  
在地狱争先，目前痛苦份儿  
不多的，谁又愿野心勃勃更贪得  
无厌，于是便有这样的好处，  
搞联合，信念坚定，和衷共济  
远胜在天国，我们如今回去  
要求我们往昔正当的权利，  
何止仅兴旺昌盛而已，准会  
飞黄腾达；有什么最妥善办法，  
是公开战争，还是暗中施计谋；  
如今来讨论，谁有高见，请发言。”  

“我[摩洛]主张公开作战：搞诡计，我比较  
没经验，不敢夸口，谁想搞就搞，  
或只等必要时再搞，可不是现在。  
难道他们坐下来策划，其余的  
千百万竟枕戈待旦，望穿秋水，  
等号令起飞，在这儿恋恋不舍地  
坐着当天国难民……  

他凭运数支撑的宝座虽然不可即，  
不断袭击也搅它个惴惴不安，  
这，虽不是胜利，可也是报复。”  
“所以战争，公开或秘密的，都一样  
我[彼列]不敢苟同；有什么能强迫或诈唬  
他[上帝]的，或谁能欺骗他思想，他双眼  
一瞥便能明察秋毫？从天堂高处  
看清我们徒然的方案在耻笑，  
并非更强大能抵御我们的力量，  
是智慧能挫败我们的阴谋诡计。  

“……[玛门]宁愿自食  
其力谋取幸福，凭自己的本领  
过自己的生活，虽在这茫茫的幽僻处，  
却自由，无需对谁述职，宁可  
辛勤而自由，不求做奴隶而显赫，  

……这荒凉的土壤  
不乏埋葬的珠光宝气，有金银，  
我们也不缺技艺，在这儿可大展  
宏图――天国岂能显得更辉煌？”  

“[别西卜]（如果天国往昔预言的传说  
没有错）另一个世界某种叫人的  
新族类幸福的居地这时候该已经  
创造好，他们跟我们相仿佛，虽然  
力量和显贵逊一筹，但是更受  
天上统治者的宠爱；因而就向  
众神宣布他的意愿，还起誓  
作保证，使整个天国为之震颤。  
让我们脑筋全往那儿动一动， 
三道三重门，三重铜门，三重  
铁门，三重却是坚硬的岩石，  
固若金汤，四周还围着烈火，  
竟然还烧个没完，门前两侧  
各坐着模样狰狞可怕的怪物。  
一个腰以上看来像美艳的娇娘，  
下身却一折折巨鳞，腥臭难闻，  
颀长庞大，似蛇尾长着毒钩，  
一蜇便致命，腹部四周围绕着  
一群狱犬，狺狺狂吠不止休，  
张刻耳柏洛斯般巨口，咆哮如雷，  
骇人听闻，但只要一听有喧哗声  
侵扰，它们又会爬进娘胎里，  
蜷曲着作窝，但仍在里边嚎叫，  
躲藏不见影。  

“突然间一阵剧痛令你[撒旦]大吃  
一惊，你双眼蒙胧，一片漆黑中  
头晕目眩，你脑袋浓烟骤起  
向外冒火星，直到左侧大靠口  
模样像煞是你，容貌光灿灿，  
闪耀天仙般艳丽，戎装女神  
我蹦出你的脑袋来，天国群众  
全诧异万分，起初见了怕，退避  
惟恐不及，叫我“罪恶”，我生相  
奇形怪状，但是慢慢熟悉了  
我阿谀奉承，因妩媚迷人，取得  
最反感者倾心，主要是你，我身上总全盘  
见出你自己完美无缺的形象，  
因而钟情迷恋，你寻欢作乐  
与我偷私情，致使我下身怀孕  
日见沉重。  

怀着你养的，那时候日益臃肿，  
感到剧烈胎动，摧心的阵痛。  
最后，你刚才所见，你那亲生  
丑八怪孽种，使狠劲想破腹而出，  
肚里摧心折场，我下肢模样  
因恐惧，疼痛而扭曲，因此落得个  
这般畸形；但是他，我胎里冤家  
终于出生，挥舞他致命的投镖，  

我奔逃，他追赶（虽然，看来，炽烈的  
是欲火而飞愤怒）远为敏捷，  
将我赶上，当妈的，惊慌失措，  
被强力拥抱中居然猥亵而成孕，  
那次欺凌竟跟我作孽而生出  
这些狺狺怪物，正如你所见  
围着我不断狼号，又时时成胎，  
时时分娩惹来无限的悲辛”  

……他终于张如帆巨翅  
准备飞行，趁势借汹涌的烟气，  
拔地腾如空中，一上几千寻，  
真好似腾云驾雾奋勇前进；  
但是迎面来了个广漠的真空  
地带，马上行姿失灵；冷不防  
双翅没法拍打，他直落下掉  
一下便是万寻深，这时原该  
再往下跌落，要不是不幸遇到  
滚滚云气猛烈回荡，这阵云  
喷发火焰硝磺，急急四又把他  
托上多少哩；那气势竟这般煞住――  
熄灭在既非海洋，也非硬实  
地土的沼泽般流沙上――他几乎沉溺，  
挣扎着前进，踩着泥浆，半行  
半飞；他如今正好用桨又使帆。  

……那恶魔也一心一意  
涉沼泽，越山岭，穿海峡，过荒地，时稠  
时稀，头手翼足齐努力赶路程，  
或游，或沉，或涉水，或匍伏，或飞行。  
最后一大阵到处狂乱的喧哗  
穿过空无所有的幽暗而来，  
万响莫辨，直叫他头晕目眩，  
震耳欲聋。他寻声前进，无所  
畏惧，想碰上一个来自巨声  
震响之处地狱最底层的任何  
“掌权”或者精灵，向他问一问  
去黑暗邻接光明处哪条路最近；  
那时候直捷瞧见的是那混沌的  
宝座，他昏暗的宫殿散布在茫茫  
一片，满目荒凉的深渊上；同座  
是淄衣丧服的黑夜，那最古老的家伙，  
也是他统治的伙伴；身旁站着  
奥克斯与哈得斯，和大名令人丧胆的  
德莫戈根，其次是谣言和机运，  
喧嚣和混乱一切尽是乱糟糟，  
还有不和千嘴百舌瞎议论。  

……罪恶与死亡急速  
步他的后尘，这原是上天的意志，  
跟着他铺一条宽阔垒平的道路，  
架在这幽黑的深渊上，它沸腾的鸿沟  
乖乖地忍受这不可思议的长桥，  
从地狱直延伸到这脆弱人间  
那天涯的星球；邪恶的精灵借此  
可以随意地往返，来来去去  
去引诱或惩罚人，只是上帝对他们  
额外开恩，派善良的天使去守卫。 
感到您常明灯烈火炎炎，但是您  
没有重返我眼窝，我眼珠儿直转，  
没发现您刺眼的光芒，瞧不见曙光；  

于是我凝神思忖，和谐的诗章  
油然而生；宛如不眠的夜莺  
黑暗中歌唱，藏在浓荫深处  
啁啾她婉转的夜曲。就这样，一年  
四季去复回！惟恐我啊再也转不回  
那白天，那暮色晨光亲切的降临，  
或盛春繁花的景象，或初夏的玫瑰，  
或成群的牛羊，或人们圣洁的容颜；  
却只是茫茫云雾，无尽漆黑  
将我包裹，人间的欢娱乐事  
我全无缘，记载睿智卓识的书籍  
显得尽是空洞洞茫茫一片，  
造化神功对我全荡然无存，  
知识的唯一大门已牢牢关紧。  
上天的光明啊，您尤其应该分外  
照亮我内心，使我心灵倾全力  
璀璨发光；在那儿安上眼睛  
使一切迷雾都涤荡消散，我就能  
看清和谈论肉眼看不见的事物。  

因为人将倾听他[撒旦]娓娓动听的谎言，  
举手之劳便触犯那唯一的禁令，  
他[人]顺从唯一的保证，因此他和他  
背信弃义的子孙将堕落。谁的错？  
谁，除了他自己？没良心，他从我[上帝]  
取得的应有尽有；我造的他正直，  
妈妈可以站住，虽然要堕落也自由。  

……他们就拥有的权利说，  
创造时已完备，不能振振有词  
非议造物主，或创造所致，或赖命运，  

这错误不预知却同样证明是必然的  
所以毫不受命运的推动或影响，  
也毫不凭我不可更易的预见，  
他们作孽一切全自作自受，  
不论判断，不论意愿都一样；  

第一类[叛神]自贻伊戚，沉沦堕落，  
自我勾引，自我败坏；人堕落  
首先受骗于另一方，因得宽恕；  
另一方，决不。  

人不会全无可救药，愿意的全得救，  
不是由于他的意志，而是由于我  
慷慨的恩赐。我将重新恢复  
他们丧失的力量，虽然已因为  
役使于欲壑难填的罪恶被剥夺；  
有的我额外开恩已经选中，  
比别的分外钟爱；我愿意就如此：  
其余的将听我召唤，常常给提醒  
他们罪恶的身份，趁施恩时节  
可资利用，及时抚慰盛怒的  
神明；我将清涤他们愚昧的  
感官，使恰如其分，柔化铁石心，  

我长期的容忍和我的开恩日他们  
充耳不闻将决不能尝到这甜头；  
铁石心肠的更铁石，盲目的更盲目，  
终至于他们会摔交，堕落得更深，  
除了这些人，我给谁都施与慈悲。  
可一切还木未成舟，人，不听话，  
不忠贞败坏他们的节操，并触犯  
天上巍然至高无上的至尊，  
妄想充神明，于是丧失一切，  
要补赎他的叛逆罪别无他法，  
只有奉上神圣虔诚的毁灭，  
他与他所有的后裔必须死亡，  
他该死，要不，公道必断送，除非  
另有人，有能耐，又自愿，替他作出  
不折不扣的赎罪，拿命抵命，  
请说，天神们，这清爱哪儿去找寻？”  

“那末，看我[圣子]吧，我自告奋勇，去替人  
生命换生命；您怒愤请向我倾泄，  

让死亡在我头上泄愤消气：  
在他阴暗的统治下我不会长久  
不得翻身，您使我永远拥有  
自身的生命；依靠您我生气盎然；  
到时候向死亡投降，我成阶下囚，  
我躯壳全可以死亡，但是偿了债，  
您不会让我留在腌N的坟墓里  
任它摆布，也不让我洁白无瑕的  
灵魂永远留在那儿遭腐烂；  
而是我将复活奏凯歌，”……  

“把他们的本性也加到你的本性上  
你自己成人处在世间人群中，  
到时候神奇的分娩，处女怀胎，  
脱出个肉身，在亚当屋里，你成了  
全人类的头，虽是亚当的子孙。  
因亚当，为人的都有死，同样因为你，  
好似出于第二根，大家将得救，”  

“你下凡去取得人的本性也并不  
缩减或者贬损你自己原有的，  
因为虽然你宝座上万般幸福，  
等同于上帝，而且同样享受  
上帝般供奉，却舍弃一切去普救  
人世免于全沉沦，而且被发现  
称圣子凭功德胜过生来的权利，”  

所以你屈辱牺牲也将和你的  
人性一起把你高举到这宝座上：  
这儿你化身将就位，这儿将统治，  
既是神又是人，是神和人的儿子，  
做宇宙涂油的君王。一切权力  
给与你，你统治天长地久，继续  
行功德，万人之上，当最高领袖，  

到时候扈从簇拥你浩浩荡荡  
出天庭到天际去显圣，你将派出  
传达命令的大天使出面宣布  
你威严的审判庭，立即四面八方  
生灵，立即被传的过去所有  
时代的死人，将赶来听候全面  
总判决，呼唤声将惊醒他们的睡梦。  
然后，圣徒毕至，你就将审问  
服赝你判决，地狱一旦满员，  
今后将永远关闭。与此同时  
世界焚毁，又从灰烬中萌生  
新天地，公义人将在中间住定，  
他们经历长时期的磨难之后  
黄金时代就来临，硕果累累，  
幸福、情爱与真理欢庆胜利。  
那时候你撂下权杖，马放南山，”  
似临盆辗转反侧，心头忽忐忑，  
像是“机关算尽太聪明，反算了  
卿卿性命”。恐惧与疑虑更搅扰  
他混乱不堪的思想，内心的地狱  
连底儿动摇，因为他内心总怀着  
地狱，也带到他四周，更易地方  
一步也不能离开地狱，正如  
离不了自己。如今良心唤醒了  
沉睡的绝望，唤醒了痛苦的思绪：  
过去怎样，如今怎样，必怎样，  
走下坡：恶报随恶行必接踵而至！  
他时而望伊甸，如今在他眼里  
显得很可爱，却凝视着愁容满面；  
时而望天国和光芒四射的太阳，  
它如今高踞在它的子午线顶端  
于是乎，百感交集，不禁太息：  
[“啊，你浑身穿戴强烈无比的光辉，  
看来这领域你独领风骚，酷似  
这新世界的主宰，众星星见了你都瑟缩  
黯然失色，对你我[撒旦]大声呼唤，  
但语气可不友善，直呼您的名，  
啊，太阳，告诉我，我好恨您的光，  
她令我脑海里泛起沉沦前情景，  
我一度在你豁区上显得多光彩夺目，  
直至因自尊和更糟糕的野心才摔交，  
居然在天国与无敌的君王相抗争！  
啊，为何呢？他不该受我这样的  
酬报，他将我创造得多么光辉  
绝伦，他心地善良，对谁都不  
责备；替他办事也不很辛苦。  
难道连赞扬他几句，对他表示  
感谢这最轻而易举的报答  
竟也不应该？我反而对他以怨  
报德，只生怨恨。我多么受抬举  
仍不甘屈居神下，还更想一步  
登天到绝顶，一下子清理掉无限  
深情厚意的莫大债务，觉得  
包袱沉沉，老偿还依旧老欠债；  
竟忘了我从他那儿仍有所收受，  
不懂得因欠债而感恩心灵就不欠  
什么，而是老在清偿，边欠债  
边清理――那又有什么沉重可言？  
啊，如果他强有力的命运派定我  
当个低微的天使，那我就已知足  
常乐；不会有难填的欲壑来勾起  
野心。可为什么不呢？某位大掌权  
同样也会有雄心，我虽然低微  
也会给拉到他一边；但别的大掌权  
没有跌倒，却屹立不动，对内外  
一切引诱都能严阵以待。  
你同样有自己意志和力量来站住吗？  
你有。那么你又怨的谁，怨什么，  
除非怨上天的仁爱对谁都一样？  
于是连他的爱也诅咒，因为  
爱和恨对我同样是永恒的灾祸。  
不，你活该；你违抗他的意志，  
是自由选择，如今这理该忏悔。  
我，苦不堪言！有啥路可以  
逃避这无穷的愤怒，无穷的绝望？  
我逃的路全是地狱；我自身即是地狱；  
在底层还有等而下之的一层  
狺狺然张大口要将一口吞噬，  
跟这比我罹难的地狱是天堂。  
那末，最后回心转意吧，难道  
没留下忏悔余地，没宽恕余地？  
不留余地，只能投降；这词儿  
使我遭鄙视可不干，在下属精灵  
伙伴中，我怕丢丑，我诱惑他们，  
作过许多诺言，许多吹嘘，  
就是不投降，夸口我能够降服  
上帝。我呀！他们压根儿不知道  
徒然夸海口我受苦代价多昂贵，  
内心里何等痛楚，我有苦难言  
他们崇奉我上了地狱宝座，  
直是加冕又晋爵，步步高升  
却往低处我沉沦，只是苦难  

到顶：野心就寻到这等快活！  
但是就算我能忏悔吧，凭着  
苦苦哀求，我官复原职又显赫，  
地位高多快会召回高傲的思想，  
多快就撕毁佯为屈服的誓言！  
痛苦中起誓发愿，遇安乐却斥为暴力  
而皮里阳秋――不解的冤仇创伤  
深似海，真诚的和解难如愿――  
这只会让我旧病复发更糟糕，  
跌得更重；那样我就出重价  
以双倍痛苦只换来过眼浮云。  
这一点惩罚这心理明白；因此  
他决不赐与和平，我决不乞求。  
一切希望都这样遭摈弃，请看  
我们被放逐，流浪，他的新宠  
人类已经创造好，还给他这世界！  
所有告别希望，也告别恐惧，  
告别悔恨！善，我已全丧失；  
恶，你在我就是善，起码靠的你  
我才跟天国君王分夺天下，  
靠的你，我也许将统治天下一大半；” 
[乐园]近在眼前，顶戴着碧绿的围场，  
似峻峭荒坡平顶上耸立着一道  
田野草绿色土墙，毛毵毵围着  
灌木丛，荒莽却又瑰异，难以  
接近，高处又长满高不可攀  
巍然屹立的林荫，满是苍松  
翠柏、青杉和茂密多枝的棕榈，  
真是林木荫翳，拾阶而上  
一层高一层，煞似茂林剧场，  
蔚为壮观。但是比树顶更高  
有乐园青葱的围墙高入云霄；  
使我们始祖一览无余观看到  
下面他那邻接四方的领域。  
比墙更高卓荦直立着一圈优美  
异常的树木，硕果累累最香甜，  
花朵、果实一片片黄橙橙金灿灿，  
夹杂在彩釉般五光十色中显身；  
阳光更乐意映照到它们身上，  
胜过绚丽的晚霞或暴雨后  
上帝抛向大地的彩虹……  
有两位[亚当、夏娃]昂然挺立，模样特高贵，  
神灵般挺立，浑身天生有晕光，  
裸体而端庄，俨然是万物的主宰，  
确乎名不虚传；神情圣洁  
闪耀出他们造物者辉煌的形象，  
见真理，有智慧，显神圣，肃穆而纯洁，  
肃穆，却在于真具备孝敬的自由，  
由此人具有真权威；虽然双方  
不平等，一如性别看来不平等：  
他造的要擅长思考，极有胆识，  
她则要温文尔雅，妩媚动人；  
他只为的神，她为他身上的神。  
他前额方正，目光炯炯，宣告  
绝对的统治；一头洋水仙鬈发  
到前额便分披，雄纠纠周围垂挂，  
一团团只与宽阔的双肩相平齐：  
她，金黄色头发天然没装饰  
像面纱一直披垂到柳枝纤腰，  
松软而随意卷曲，飞舞飘拂，  
如葡萄盘绕她攀附的卷须，意味着  
顺从，却要求有妩媚动人的魅力，  
她，要依顺，他，要竭诚欢迎，  
依顺要羞羞答答，适度自尊，  
还要又爱又嗔，欲就而故推。  

亚当，有子孙以来男子中最魁伟，  
夏娃，她女儿群中仍数她最秀美。  

“让我们[亚当和夏娃]从尘土出生，把我们安置  
在这儿，无限幸福，他[上帝]手上，我们  
无功受禄，他有需要，我们  
却无能为力；他要我们效力的，  
无非是要做到这一容易遵守的  
事情，乐园中所有树木长着  
各色各样鲜美异常的果子，  
独不能品尝生命树傍栽着的  
那棵唯一的知识之树的果子；  
死亡与生命是近邻，不管死是什么；  
无疑是可怕的东西；你完全清楚  
上帝曾宣布吃那树的果子就死亡，  
这是我们顺从的唯一的标志，”  

“……知识遭禁锢？  
很可疑，没道理！何以他们的上帝  
这也妒忌？难道是求知有罪？  
难道这就是死亡？难道他们  
只盲目遵守？难道那就是幸福，  
竟是他们顺从，信仰的明证？  
哦，其中正伏有良机，克促成  
他们的堕落！所以，我[撒旦]要怂恿  
他们想更多企求知识，不理睬  
那因妒忌而蓄意捏造使他们屈居  
神下的禁令，知识将会使他们  
与神平起平坐。”  

我们共同的母亲这样说，送秋波，  
夫妻间柔情蜜意，温顺倾倒，  
全无可厚非，似若拥抱地偎倚在  
我们始祖身上，隆起裸露的  
胸脯半贴在他胸口，覆盖着她那  
飘垂松软的金发，他因她的  
娇姿媚态而心花怒放，妈妈心  
喜欢嫣然而笑，宛如朱庇特  
对朱诺莞儿而笑，那时候他撒云雾  
笼罩五月的繁花，在少女般樱唇上  
纯洁地亲了又亲……  

“跟你聊天，我，全忘了时间，  
时间和变换，全一样令我喜欢。  
黎明的气息很甜美，她越来越甜美，  
晨鸟的初鸣多迷人；太阳怡人  
在欢欣的大地上他首先撒开朝晖  
笼罩香草、林木、果树和花朵，  
露珠儿闪闪发亮，阵雨轻洒后  
沃土芬芳；温柔愉快的黄昏  
来得也甜美；接着夜晚沉静，  
这儿鸟儿唧唧，这儿皓月当空，  
这些是天国的宝石，她明亮的跟班：  
但不论晨曦的气息和她带来  
晨鸟初鸣的魅力，或旭日升上  
欢欣的大地，或香草、果树、花朵上  
露珠儿闪亮，或阵雨过后的芬芳，  
或温暖馨香的黄昏，或沉静的夜晚  
随之鸟儿唧唧，或月下散步  
或星火闪烁，没有你就毫不甜美。”  
……屋顶  
是厚实的罩盖，是编织的月桂、桃金娘  
和长得较高的树木坚实而芬芳的  
叶子，用来遮荫；两边栽着  
莨苔，也各有香气扑鼻的矮丛  
筑成绿色的围墙；各有艳丽的  
花朵，各色鸢尾、玫瑰和茉莉  
树隙间高高探出盛开的花儿，  
形成精细的浮雕，墙下是紫罗兰，  
番红花、洋水仙等等，镶嵌富丽  
绣铺了地面，繁富比贵重玉石砌的  
更胜一筹……  

……幽闺深处  
新娘夏娃首先用花朵花圈，  
香喷喷的药草点缀她合欢的床褥，  

立即肩并肩躺下；我想象，亚当  
不会背向着娇妻，夏娃也不会  
拒绝夫妻恩爱神秘的礼仪：  

婚姻的爱情万岁，这神秘的规律  
是人类繁衍真源泉，是唯一的私产，  
乐园中此外全部东西都公有！  

这两人夜莺催眠拥抱着睡熟，  
绚丽的屋顶在他俩裸露的肢体上  
落满朝晨才怒放的玫瑰花。睡吧，  
幸福的伴侣！哦！最幸福是不要求  
光景更幸福，懂得不要再求知！ 
清晨降临，向东方移动玫瑰色  
莲步，向大地播下夺目珍珠，  

他[亚当]诧异发觉夏娃沉睡没醒来，  
鬓发蓬松，脸蛋儿炽热红晕，  

款洽的耳语将她吵醒，睁大眼  
端详着亚当，抱住他这样诉说：  

“我做梦，这样的夜晚从来没有过  

一位长翅膀模样像我们常见的  
天国来天使：他露发湿渌渌三发；  
芳香。他也正凝视那棵知识树；  
他说：‘可爱的树儿，你硕果满枝头，  
怎不让减轻负担，尝你的香甜，  
神和人都不行？知识竟那么受轻视？  
是嫉妒，是别有用心才不让品尝？’  
‘为什么不将人化作天仙？因为善，  
越辗转流传，越丰富多彩，不但  
无损于作者，反而会更受尊敬。  

馋涎欲滴，仿佛我[夏娃]身不由主  
已不能不尝。一下子我随他而去，  
飞向天际，直上云霄，……  

向导倏而不见，我似乎就跌落，  
还沉睡着；哦，醒来发觉这原来  
是南柯梦，我何等开心！”夏娃诉说  
夜间的情景，亚当愁闷地将话应：  

“心灵里有许多次要的官能，侍奉  
理性当偷偷摸摸；其中幻想论座次  
位居第二，外界的万事万物  
都由那五种清醒的感官来体现，  
幻想借她们形成想象和幻影，  

仿效她[理性]，但是移花接木结果就  
常常弄个张冠李戴，大多是  
梦中拿往昔和新近的言行生搬  
硬套。我似乎觉得类似我们  
昨晚谈天的东西也进入你的梦，  

你醒来可千万不能随便俯就。”
他[从天门]望见地球和上帝的园地，与别的  
闪光星球没多大差异；山顶上  
都长着香柏，恍若伽利略在夜间  
用望远镜，是耶非耶地，观测到  
月宫上依稀可辨的乡国丘田；  
或如航海者在息克雷提群岛[土耳其西岸]中，  
窥见提洛斯或萨摩斯初见时只是  
朦胧的一丁点……  

霎时间，他落在乐园东部的悬崖上，  
回复他原来的模样，仍是个插翅  
撒拉弗。他长三对翅膀，遮掩着  
他神圣的体态：护着宽阔的肩膀的  
那一对垂下来遮住胸，装扮得俨然  
有帝王之相，中间那一对像缀满  
星星的一条带，围着腰，又绕住他的  
后背和大腿，绒毛般金色斑斓，  
似在天堂浸染；第三对由足跟  
罩住两脚，像是羽制天蓝色  
盔甲。他伫立着宛若迈亚的儿子[众神的使者]，  

……突然间亚当  
心头闪进：千万别错过这机会，  
这次会见所赐与的大好辰光，  
来了解世外蓬莱的事物和形质，  
他瞧见他们居住在天国，高洁  
远胜过自己，他们灿烂的仪表  
神圣的光辉以及高超的本领  
比人强万倍；一番谨慎的言辞  
他就这样向天使巧妙地说出：  
“……时间会来临，到时候，  
人，可以跟天使在一起，不用吃  
不好消化的或过于清淡的食物：  
或许从这些有益身体的营养物中  
你[亚当]的身躯终将化一切为精神，  
随着时间而增益，插翅而腾空，  
同我们一样，可以随意选择，  
留驻在这儿或者进天上乐园，  
只要发现你们顺从，并雷打  
不动地全盘保持他的爱心，  
你们是他的后裔。此时此际  
这种仙地福境所蕴含的幸福  
你可以尽情享受，但不能增添。”  

“……何况我怎能  
说出另一世界的秘闻，也许  
透露不合法？但是为了你好，  
可以原谅，凡是有人的理解  
所不及的，我将这样来进行描绘。  
把灵虚的比作具有实体的形状，  
这最能表达它们，虽然人间  
只不过是天国的影子，其中事物  
彼此相似，比世人想象的更其逼真！”  

“‘有位、主治、大君、能力，掌权们，  
众天使，光明的产物，你们听着，  
听我[上帝]这永远有效不变更的诏令！  
今天我已有所生，我宣布他是  
我唯一的儿子，并且在这圣山上  
涂了圣油，你们现在见到  
我右边的便是他；我命他做你们的领袖，  
我亲自极力推荐，上天众庶民  
要对他屈膝膜拜，认他为主人。  
在他大摄政的治理下，大家要保持  
团结一致而做到同心同德，  
幸福无穷。有谁不顺从他的  
也就是不顺从我，害群之马，当天  
逐出上帝的身边和幸福的境地，  
掉进外层黑暗处，打入深渊，  
千秋万代永不得赎罪超生。’  
全能者这样说，听了后大家似乎  
很高兴：全似乎是的，可也不尽然。”  

……[撒旦]出于尊严  
受不了那场面，自以为受到了贬抑。  
由此产生了深恶痛绝和轻篾，  
很快在夜阑昏暗，万籁俱寂  
最适于睡眠的手，他竟决定  
带他所有的部队撤离出去，  
藐视至尊宝座，不崇拜，不顺从；”  

“‘……这么个敌人  
闹了起来，他想要建立宝座  
跟我们平起平坐，占领大北方；  
这样还并不满足，内心里仍然  
用战争考验我们的权力或权利。  
通知下去，对这场孤注一掷，  
赶紧把队伍集合好，全部  
用来自卫，以防不小心丢失  
我们高超的地位、神殿和圣山。’  
“……撒旦带着和部队  
已急急鼓翅飞得很远，这一伙  
如夜间繁星多得不可胜数，  
或如晨星，如太阳点缀在每一片  
树叶，每一朵花儿上面的露珠。  

“‘想些什么表示敬意的新办法，  
才能最妥善欢迎他[圣子]来接受我们[撒旦等]  
师出无名的跪拜，打躬作揖，  
侍奉一个已过分，来一双怎受得了！  

“那末，谁能有什么理由和权利  
竟对生来是他同辈的称王  
称霸，就算力量个光辉逊一筹，  
论自由可平等？……’”  

“押比叠，崇拜上帝的虔诚谁也  
不如他，他顺从神圣的命令，于是  
站起来，激于满怀虔诚的怒火，  
气势汹汹，怒发冲冠地反对：  

虽然你荣耀显赫，甚至集所有  
神性于一身，你难道就认为能与他  
神生之子相提并论？靠的他，  
如靠他的道，威武的上帝才造的  
万物，连同你，以及一切天国的  
精灵都靠他才创造成层次分明，’”  
“‘可我们[撒旦等]知道我们无时不像  
今朝；我们前无人，平凭自己的  
活力而自生自长，当时命运  
旋转一整圈，经十月怀胎，就生出  
我们做天国居民，当上天子孙。  
我们权力属自己，自己的右手  
能教我们干最崇高的功业，试证明  
天下谁能敌：接着，你就能看到  
我们是打算苦苦哀求嫌殷勤  
三呼万岁，绕着全能者的宝座  
合掌呢还是合围。这种传闻，  
这些消息请你捎给那涂圣油的君王；  
快逃走，不然就大祸临头走不成。’” 
“……但是撒旦猛然在军前  
显身，只听他这样高声下命令：  
 ‘先锋队伍将前阵左右闪开，  
让恨我们的都睁眼看清，我们怎求取  
和平与安宁，敞开胸怀表示  
竭诚欢迎他们，但愿肯俯允  

他这样暧昧其辞肆意嘲笑，  
话犹未了，前阵往左右两边  
豁开，还向两翼纷纷后撤；  
我们看见了新奇古怪的玩艺儿，  
三马架辕装轮子车上一溜  
园柱（因为看来最像园柱，  
柱身由山上林间伐来的橡树  
或枞木砍树枝掏空中间而制成），  
全是铜浇铁铸石凿般质地，  
就算不对我们张恶狠狠的大口  
也预示休战落空。每一台后面  
站着个撒拉弗，手里拿根炉条  
尖端有火摇晃着；我们方狐疑，  
皱皱眉若有所思，觉得好玩；  
不久，他们的炉条突然全同时  
往前伸，凑到狭小火门口，轻轻  
一点。立即爆出一丁点火光，  
那通道深长的机器马上喷浓烟，  
整个天国一瞬间朦胧一片，  
怒吼声响彻天空上下，震得她  
脏腑俱裂，迸发出它们穷凶  
极恶的货色，连锁的霹雳和霰雹式  
铁弹向凯旋的天兵天将袭击，  
奔袭之势迅猛得不可阻挡，  
受袭击的没一个能站住，虽然原来  
稳如泰山，如今一个个都跌倒，  
数以千计大小天神都翻滚，  
披盔甲倒得更快；不披的，作为  
精灵，急收缩或抽身，他们原来  
极容易迅捷闪避；可是如今  
狼狈而逃，夺路而走，作鸟兽散；  
愤怒终于激励他们，让找到  
武器，适于与这恶作剧针锋相对。  

他们丢盔弃甲来到群山间  

轻捷如风驰电掣，又跑又飞，  
他们来回晃动群山的基底，  
连同所有的荷载岩石、涧水、  
林木等，将山兜底儿拔起，抓住  
毛毵毵的山峰，举起托在手中。  
那伙叛神自不免胆战心惊，  
他们望见向他们扔来的竟是  
那么可怕翻过个儿的山底，  
终于他们瞧见那凶狠异常的  
三排机器遭毁灭，他们的信心  
在群山重镇下全被深深埋葬；  
接着侵犯到他们自身，头上  
大片的岩石崖壁，铺天盖地  
而来，压向整个武装的队伍。  

没倒的，也依样画葫芦采用同样的  
武器，把附近许多山也连根拔起；  
所以半空中山岳与山岳遭遇战，  
抛过来扔过去投掷得十分猛烈，  
他们阴森森在地下阴影中战斗；  
多恐怖的喧闹声！战争似乎是这种  
喧嚣声礼让往来的竞技；……”  

“已过了两天，第三天属于你[圣子]：  
我[上帝]给你作了安排，遭受如此  
深重的浩劫之后，结束这一场  
大战的光荣属于你，……  

“父神的战车旋风般呼啸前进，  
迸发浓焰，轮子套轮子，不用拉，  
随自身灵气而动，却由四个  
叽噜啵式形影护卫。奇形怪状  
各有四张脸，如星星，他们周身、  
遍翅长眼睛；轮子上也缀着绿玉般  
眼睛，在火光中间疾驰飞奔；  
他们头顶水晶般清澈的穹苍，  
上面有一把青玉制宝座，镶嵌着  
纯琥珀，如雨后长虹，彩色斑斓。  
他着天国盔甲，全身披闪烁  
经精雕细刻胸内佩乌陵的武装，  
登上车；他右手边坐着“胜利”，舒展  
雄鹰般巨翅，他身旁挂着弓箭  
和箭囊，备有三发连响的雷霆；  
周身向四处冒滚滚浓烟，急剧  
喷发猛烈的火舌，可怕的火星。  
他在千万圣徒跟随陪同下，  
浩浩荡荡，其来势老远就闪现；  
（据我听说），神军有战车两万辆，  
目击者看到，左右两翼分开各一半  
他坐碧玉宝座，驾叽噜啵翅膀  
飞行在清澈的太空，崇高威严  
远近否赫然可见；但自己部下  
近水楼台先得月，天使们高举  
弥赛亚天国标志那大幅帅旗  
闪现时，他们惊愕得喜出望外；  
迈克尔马上命令部队听从他  
指挥，分散归并到左右两翼，  
在他们领袖指挥下合而为一。  
神圣的掌权打前站开路先锋；  
他发号施令被拔起的山岳都各自  
回归原位；它们一听到吩咐，  
便俯首帖耳；天国恢复旧观，  
依然鲜花满山谷，破涕为笑。  

“神子说着便容颜一变，阴森  
可怖，严厉得令人不敢仰视，  
怒愤填膺一心找敌人算帐。  
那四怪也立即展开繁星般巨翅，  
阴影相接，森然可怖，他那乘  
凶恶战车的轮子也隆隆辗滚，  
声如怒涛澎湃，如千军万马。  
他径直往前冲向大不敬的敌人，  
阴森如黑夜；在他的火轮之下，  
稳如泰山的最高天，除上帝宝座  
自身外，都彻底震动摇晃，不一刻  
他来到他们中间，右手掌上  
攥着一万个雷霆，往前掷去，  
敌人犹如心灵中了瘟疫，  
一个个大惊失色全丧失抵抗力，  
全丧失勇气，丢下无用的武器；  
他驾车辗过盾牌、头盔恶化倒地的  
有位、撒拉弗勇士们带头盔的脑袋，  
他们俯伏着，甚至希望山将他们  
又镇住，只求遮挡住他的怒火。  
同样凶猛地，他的箭暴风雨般射向  
两边，发自以多眼著称有四张  
面庞的四怪，也发自同样以眼睛  
众多闻名的活的轮子；它们  
心有灵犀一点通，每只眼睛  
都怒目如闪电，将毒火喷到该天诛  
地灭的叛徒中，使他们全丧失力量，  
使他们原来的元气全枯竭，精疲  
力竭，一无元气，受痛苦而沉沦。  
但他的力量还没使一半，却把  
他的雷霆控制在半途中，因为  
他不想歼灭，只驱逐他们出天国。  
被打倒的他又让站起来，将他们集在  
一起像群山羊或怯懦的绵羊，  
狼狈不堪，任他在后面驱赶，  
有威吓，又怒骂直追逐到天国边缘  
那道水晶墙下；它向里卷动  
门户大开，宽阔的裂口显露出  
下面茫茫的深渊。可怕的景象  
吓得他们都返身折回，但后面  
逼得更凶狠；他们身不由己  
头冲下由天国边缘下坠；不灭的  
怒火喷吐着赶他们下无底深渊。  

“但是别听他花言巧语；警告  
你的妻子；愿你听说了可怕的  
前车之鉴而得益，那是违禁的  
罪有应得，他们原可以站稳，  
却跌倒了；要记住，千万别越雷池。” 
一半还没有吟唱，但更狭窄局限于  
这一可见的昼夜运行的领域，  
站在地球上，不超越世界极顶，  
用凡人歌喉我吟唱得更安全，绝不  
嘶哑沉默，虽然在恶运中沉沦，  
虽然沉沦在恶运中，受恶语中伤；  
周围黑暗重重，四面楚歌中，  
而且寂寞，但并不孤独，因为您  
夜夜入我梦，要么就在晨曦  
染红东方时。乌拉尼亚[诗神]，仍请您  
指挥我歌唱，尽管少，也找到知音；  

压住涌上心头的怀疑，如今  
仍然无辜，受求职的驱使，想知道  
更可望可既的事情，这令人注目的  
天地世界最初究怎样产生；  

……像个干渴难忍  
没得到缓解的人仍望着流水，  
听到潺潺声更激得人口干舌燥，  

“……不犯禁的话，你不妨谈谈  
我们不敢问津探听的他那  
永恒王国的秘密，但我们知道得  
越多，他的工程越名满天下。”  

“要满足于已经透露极杳眇的事儿，  
不仅说了地球，还谈了那九重天。”  

“可是那思绪或幻觉爱游荡，  
不受羁绊，荡悠悠，没个尽头；”  

“‘但是惟恐他为非作歹而趾高  
气扬，挖走了天国天民，愚蠢地  
竟以为有损于我[上帝]，如果他自己  
迷途可算是损失，我可以弥补  
这一创伤，顷刻之间创造出  
另一个世界，由一人繁衍出人数  
不可胜计的种族，去那儿定居，  
而不是这儿，等逐渐功德圆满，  
他们终于经受长期服从的  
考验，为自己打开上升到这儿的  
道路，人间变天堂，天堂变人间，  
大同世界，无尽欢乐和融洽。  
天国掌权们，你们安居乐业吧；  
你，亲生子，是我的道，我靠你  
完成这工程，你说话，事儿就照办。  

深渊烟波浩渺，因为我充塞  
茫无涯际；空间也并非是真空，  
虽然我无处不在，却自我隐遁，  
没显出我的善性来，这完全自由  
可显可不显，必然以及偶然  
左右不了我，我心所欲是命运。’  

“拿着上帝永恒的仓库所制备的  
那个金黄色圆规，给宇宙以及  
一切创造的万物定出界限。  
他[圣子]用一脚定中心，用另一脚绕着  
划过那茫茫黝黑的深处，说道：  
‘扩伸到这么多，你的界限就这儿多；  
世界呀！你的范围就只这么多。’  
就这样上帝创造了天空和地球，  
不定形的物质和虚空。沉沉的黑暗  
笼罩着深渊；但是上帝的灵气  
在水样的宁静上展开他抱窝的翅膀，  
并注入生命的能力、生命的暖流，  

地球则自己平衡悬挂在她的中心。”  

他话犹未了，光秃的大地，这之前  
荒芜不毛，不雅观，丝毫没装饰，  
就生长嫩绿的青草，朝气蓬勃，  
让大地穿戴得到处青葱碧绿；  
接着，各种草本，也突然鲜花  
怒放，万紫千红，使地面五光  
十色，香气扑鼻；那难得盛开的，  
有牵丝攀藤茂密的葡萄树，丰腴的  
葫芦探出身，乡野的芦苇挺立着  
在田间布阵；还有低矮的树丛  
和毛茸茸鬈发蓬松的灌木；最后  
高大的树木拔地而起如跳舞，  
树枝挂满累累果实，或开着  
宝石般花朵。群山都覆盖修林，  
山谷泉畔长满一簇簇果树，  
河流都镶着长堤；……  

绿色的田野和草原上出现畜牲：  
有的疏落而孤独，有的成群  
结队，一起吃草，万头攒动。  
茂密的草地也时而生幼仔；时而  
黄褐色狮子探出身，撑着脚要脱出  
后半身，接着跳起来，像挣脱羁绊，  
举前肢抖动棕色的鬣毛，山猫  
和虎豹，田鼠般涌现出来，将身上  
片片碎土都摔成小丘；疾步  
而行的牡鹿从地下冒出它分叉的  
头角，大象，地上所有最大的  
巨兽，体态没成型就鼓起庞大的  
身躯；如絮的羊群，咩叫着才显现，  
看来像草丛；河马和遍布鳞甲的  
鳄鱼出没于水陆之间无定处。  

说了这，他造的你，亚当，你，是人呀，  
用的是尘土，又将生命的气息  
吹进你鼻孔；他照自己的形象  
造的你，不折不扣具有上帝的  
形象，你变成一个活的生命。  
他将你造成男性，为传种，你的  
配偶是女性，然后祝福人类，说：  
‘要生养众多，遍满整个地球。’  
吃了就能识别善恶的那棵树的  
你可不能吃；你哪天吃，那就那天死。  

……每颗星也许是将来住人的  
一个世界；……” 
“要人讲人的生命怎样伊始  
难矣哉；因为谁知道自己的起源？  
想跟你更多地谈谈，这愿望叫我  
入了迷。犹如刚从酣睡中醒来，  
我发现自己躺卧在柔软的花草上，  
一身香汗，……  

但我是谁，在何处，何以这样，一概  
不知道。我试着说话，竟脱口而出；  
舌头听使唤，凡是我看到的，我随口  
能命名……  

骤然我头部隐约显示出一个梦，  

……我觉得来了个模样非凡的人，  
说，‘亚当，你住处需要你；起来，  
人间第一人，命定是无数人的始祖，  
应你的邀请，我来当你的向导，  
去那座准备你住的幸福的花园。’  
他这样说着，拉住手搀我起来，  
宛如在空中，不举步就平稳地滑行，  
越过田野、河川，最后引我到  
林木荫翳一座山，高山顶是平原，  
是个大围场，四周种植极优美的  
树木，有幽径、亭园，我原在地球上  
所见的似乎都黯然失色。每棵树  
满载着香甜的果实，伸向眼前，  
逗诱着，惹得我突然间垂涎三尺，  
很想摘来吃，于是我醒来，发现  
一切如梦中所示，都栩栩如生，  
全历历在目，……  

我敬仰地俯伏膜拜在他的脚下。  
他搀起我来，和蔼地说道，  
‘我便是  
你寻找的人，是你天上地下  
周身四处所见的万物的作者。  
我赐与你这座乐园，把它交给你，  

但是那棵树极其灵验，它带来  
辨别善恶的知识，我已经决定  
是你顺从，是你信仰的保证，  
就长在园中生命树旁，它的果子，  
记住我告诫你的话，千万不能吃，  
千万要避免那辛酸的后果；要知道  
如果哪一天，违犯我唯一的禁令，  
犯禁令，你无可避免就将死亡；  
从那天起会死亡，并将丧失这幸福的  
国中国，从这里被放逐落入悲愁  
凄苦的世界。’他一本正经地宣布  
这严格的禁令，至今言犹在耳，  
令我毛骨悚然，尽管我不想  
招惹是非；……  

……‘孤寂中  
有什么幸福？谁又能独自享受，  
或者，享受一切而心满意足？’  
“‘亚当我迄今考验你，感到满意，  
发现你不仅认出了野兽；给它们  
正确定了名称，也了解你自己，  
很好表现出你身上的自由精神，  
我的形象没有授予给兽类；  
所以它们不配与你有交情，’  

他俯身打开我的左胸，从那儿  
取出根肋骨，因强心的生气而暖烘烘，  
流着生命的鲜血；伤口宽大，  
但是突然间用肉填满而愈合。  
他用双手捏着，摆弄那肋骨；  
在他捏着的手下变出个生物来，  
像人，但性别不同，美丽可人，  
使全世界看来美丽的，都顿时黯然  
失色，或集于她一身，或为她所包容，  
化成了她的容貌，从那时起这给我  
心头注进迄未感到的甜蜜，  

那时候我喜出望外，见她在不远处，  

她步履娴雅，眼睛明澈如天空，  
一举一动既端庄又富有情意。  

但天真烂漫，满含处女的娇羞，  
她的美德和她的识身价的天性，  
那可要求取，并非唾手可得；  
不外露，不孟浪，而是含情脉脉，  
更值得憧憬祈求――或总而言之，  
她混身自然，虽全无罪恶之念――  
“被造成这样，一见我便转身而去，  
我追她，她懂得什么才是荣誉，  
温顺依从，端庄肃穆而赞许  
我恳求的心意。她朝霞般满面红晕，  
我领她到新婚的内寝；全天国  
和庆幸欢欣的众星座此时此刻  
都放射它们最绚丽的光彩，地球  
和每座山头都流露出喜气洋洋；  
鸟儿欢唱；清风徐来，向林木  
沙沙诉说，风翅儿刚过，玫瑰  
怒放，芬芳的低丛香气四溢，  
融融而乐，直到欢愉的夜莺  
奏出魂曲，催宵星赶紧到它  
山巅上点起洞房花烛的明灯。”  

“……我痴望着消了魂，抚摸着  
消了魂，在这方面第一次感到了激情，  
异样的晃荡，对所有其他的乐事  
我超然不为所动，惟独这方面  
受不住美人一瞥眼强烈的魅力。  
或者是，我身上造化不经心，使某部分  
不够保险，挡不住这样的尤物，  
或者是，抽取我一侧时，也许拿去的  
超过需要；起码是赠赐给她  
太多的装饰品，外表显得无比  
美丽，内心则似乎稍欠精细。”  

“……但是每当我接近  
她的丽质，她看来完美无缺，  
她自身就十全十美，还极有自知  
之明，认为凡是她想做的、说的  
都似乎最聪明、最能干、最审慎、最优越：  
一切高等的知识她面前都相形  
见绌；智慧跟她谈话更惊惶  
失措，羞愧满面，显得极笨拙；  
权威和理智只配给她当侍从，  
是最先的意图，并非以后造来  
适时应景；更登峰造极的是  
心灵的伟大与高尚全建立在她那  
非凡灵秀的风韵上，她周围有团  
敬畏之气，如设置了天使的岗哨。 
不再谈论上帝或天上来客  
跟人像是朋友一样，惯于  
亲切地无拘无束坐下来，共享  
乡间风味，同时允许他随便  
谈心，不加谴责。我如今一定要  
把调子转换成悲怆的路数：在人呐，  
出现险恶的猜忌，欺诈的嫌隙，  
不但变节，而且违禁；在天呐，  
如今已对人疏远，不亲近，不喜欢，  
生气，凛然谴责，还居然判罪，  
这就给世人带来一世界凄戚：  

自伊始以来，这英雄诗歌的主题  
令我极感兴趣，却选材早，着手晚；  
我生性不善于一心一意去渲染  
战争，这迄今被认为是英雄诗体  
唯一的题材，主要在乎运用  
冗长而繁琐的文字浩劫，描绘  
武士在虚构战役中的细节（更高尚的  
坚韧不拔和英勇献身却并未  
吟唱），或是缕述赛跑和竞技，  
或是比武的披挂，绘花的盾牌  
古怪的标记，马衣装束和骏马，  
褶裙和金玉其外的装饰，竞武  
比枪中华丽的武士；然后侍仆  
和执事在厅堂之上大摆筵席：  
矫揉造作，区区仪式并不能  
名副其实把英雄的称号赋与  
个人和诗篇，我，对于这些  
不谙练，不精通，却有更崇高的题材  
在等着，本身够资格给那样的称号  
添光彩，除非是为时过晚，或气候  
寒冷，或年事，使我消沉不振翅  
翱翔；如果全靠我，不靠她夜夜  
在我耳边歌唱，就很可能会这样。  

“因为孤独有时侯是极好的社交，  
短暂的分离反甜滋滋盼望回来。  
但是我忧心忡忡，惟恐离开我[亚当]  
你就祸事临头；因为你知道  
我们受警告，有居心叵测的敌人，  
嫉妒我们的幸福，对他自己  
却悲观失望，企图偷袭，叫我们  
受灾难，蒙耻辱；在某处近在咫尺  
窥探着，无疑迫切希望得遂  
所愿，有大好机会，将我们分开，  
我们在一起他没希望占上风，因为  
必要时彼此可以迅速支援。”  

“如果我们的处境是这样：受狡诈、  
强暴的敌人的限制，要这样居住在  
狭隘的圈自子里，而我们不论何处  
遇敌人，单独都没有同样的抵抗力，  
老提心吊胆怕遭殃，这怎么就幸福？  
但危害并非罪恶的先声：敌人  
向我们进攻仅仅是因为错误  
估计我们的完整性：他错误的估计  
并不能往我脸上摸黑，只是他  
自讨没趣；我们为什么要躲开  
或害怕？他的臆测证明是错误的  
我们反倍觉光荣，心安理得，  
天赐恩宠，由结果为我们作见证。  
老借助外力，不单独经受考验，  
有何信念、爱情、美德之可言？  
让我们别怀疑我们幸福的处境，  
聪明的造物主能让它这等不完美，  
竟对单个或两人一概不安全。  
果尔，则我们的幸福乃弱不禁风，  
这样看来，伊甸就不是伊甸。”  
“神圣、聪明、赋予智慧的大树，  
知识之母呀！如今我[撒旦]感到你的  
力量，我心头很亮堂，不但能识别  
事物的起因，还能追溯出最高  
诸动因的途径，不论看来有多神。  
宇宙的皇后呀！请您不要相信  
关于死亡严峻的恐吓，您不会死：  
您怎么会死？凭那果子？它赋予您求知的  
生命；怎听吓唬人的话？请看我，  
我，既摸了，又吃了，不仅活着，  
还获得更美满的生活，胜过命运  
摆布的，靠的是敢于超越命运。  
对兽类都开放的东西，难道对人类  
会关闭？还是上帝只为这小小  
过失便大发雷霆，而不表扬您  
无所畏惧的美德？您虽受死亡  
痛苦的威胁，不管死亡是什么，  
何须犹豫不求取那导致生活  
更幸福的东西，识别善恶的知识？  
善的，多么应该？恶的呢，若真有  
其事，为什么不认识？容易避开嘛！  
所以上帝不会损害您，会公正的；  
不公正，非上帝，那就别怕，别服从：  
您害怕死亡这本身就排除害怕。  
究竟这为什么要禁止？为什么只是害怕，  
为什么一味要叫您崇拜他的  
反低微而愚蠢？他知道一旦哪一天  
您吃了，您那双看来明亮如许  
而实际糊涂的眼睛那时会完全  
豁然开朗，您就会宛如神灵，  
既知善又识恶，跟他们懂得一样多。  
既然我成了人，内里是人，你就该  
是神灵，那是类推就可以明白的：  
我野蛮的，成了人；您，是人的、成神灵。  
所以你也许会死，脱却凡胎，  
换作仙骨，死亡是求之不得，  
 
 
尽管唬弄人，坏到顶不过如此！  
神灵是什么？人居然不能变成  
跟他们一样，同吃神样的食物。  
神灵是太初，优越性的说法占据  
我们的信念：万物由他们而生。  
这，我怀疑；因为我见到这美好的  
地球，受热于太阳，产生万类，  
他们却无所出。如他们产生万物，  
哪是谁将善恶的知识纳入这树中，  
以致不论谁吃了，没他们同意  
也马上获得智慧？要是人这样  
取得知识，冒犯究竟在哪里？  
土一切属于他，你的知识能有损于他，  
这树上长的能触犯他的意志？  
或说是妒忌？这些，这些，有更多的  
理由说明你需要吃这美妙的果子。  
娴雅的女皇呀，伸手摘，尽情吃个饱！”  
====他说完，言辞充满着阴谋诡计，  
钻进她的心里去易如反掌。  
她眼巴巴盯着那果子，这只消看着  
就令人跃跃欲试，更何况他劝说  
言之成理，言犹在耳，她听来  
讲得头头是道，也合乎真理。  
同时已到了中午时分，人自然  
饥肠辘辘，那果子芳香扑鼻，  
又推波助澜，逗的人不由自己  
当下就馋涎欲滴，想摸摸，想尝尝，  
惹得她眼睁睁望眼欲穿，但当初  
还踌躇一下，他兀自这样思忖：  
 “你效能神奇，无疑果子中最上品，  
虽然不许人触摸，却值得羡慕，  
长久克制着没尝尝，初试之下  
就叫哑巴开了腔，教天生不会  
讲话的舌头竟把你大加赞扬。  
他虽然禁止使用你，并没向我们  
隐瞒对你的赞扬，把你叫作  
知识树，不但能知善而且能识恶，  
却禁止我们尝一尝，可他的禁令  
反将你举荐，因为这就暗示出  
你传输的善以及我们的需要；  
因为善而不知当然等于无，  
有为不知与无也全然一样。  
直言不讳，他禁止的岂非是求知？  
禁止我们善，禁止我们变聪明！  
这样的禁令没约束力，若死亡拿身后  
羁绊老约束我们，那我们内在  
自由有什么好处？一旦我们  
吃这美妙的果子，就注定要死亡！  
那么，蛇，死了吗？他吃了，还活着，  
能懂事，能说话，能推理，还能辩识，  
他以前并没有理性。难道死亡  
单为我们而发明？还是这智慧  
粮食竟不给我们，却留给兽类？  
它看来为的兽类；但先吃的那一位  
却不妒忌，高高兴兴地得来  
意外的好处，无可怀疑是报喜人，  
对人友善，决不是欺骗诡谲。  
我还怕什么？对善恶茫无所知，  
我怎么能知道该害怕上帝还是  
死亡，该害怕律法还是惩罚》  
这里长着灵丹妙药，这人参果  
赏心悦目，逗的人口水直流，  
有神效使人变聪明；那末为什么  
不让伸手摘来吃，同时补身心？”  
 如此想来，她迫不及待在不幸  
时刻伸手拿了果子，她采摘，她吃。  
大地感到了创痛，造化也由衷  
哀恸，通过万物显露愁容，  
惋惜全落空……  

“……但是我怎样去见  
亚当呢？我要向他宣布我现在  
所有的变化，让他跟我共享  
全部的幸福，还是不要这样，  
将知识优势掌握在自己手中，  
不让人分享？这样来增益女性  
需要的东西，更加吸引他爱慕，  
使我更趋于平等，也许还有  
并非不可仰望的东西，有时  
占上风，因为低下谁又能自由？  
这当然好，要是上帝已瞧见，死亡  
接踵而至，怎么办？那时我完蛋，  
亚当呢，跟另一个夏娃又新婚燕尔，  
生活美滋滋甜蜜蜜，而我，已绝灭！  
想到死啊！那我就一心一意  
让亚当和自己一叶扁舟共祸福：  
我爱他海洋深，跟他在一起，一切  
死亡我全能忍受，没有他，不想活。”  

……[夏娃]手里  
拿一枝极可爱的果子，鲜嫩似开颜  
刚摘下，还散发着仙品馥郁的浓香。  
她匆匆向他走回来，满面歉意  
便是开场白，接着就表示道歉，  
信口编了些应付的话语，这样说：  
 “亚当，我耽搁了，你，不觉得奇怪？  
我可想你啦，不见你我真度日  
如年，爱情的烦恼迄今以前  
没体会，但愿下不为例……  

……那蛇可聪明，  
不像我们受拘束，也无所谓不顺从，  
已经吃了这果子，还没如我们  
给吓唬地遭受死亡，却从此以后  
获得了人类的语言和人类的意识，  
推理能力强，叫人惊异，就这样  
令人信服地说服了我，所以我  
也已经吃了，而且也已经发现  
相应的效果，开扩了我原先模糊的  
眼界，舒展了精神，宽广了心胸，  
渐渐成长为神灵；主要为的你  
我才企求，没有你我可不屑为。  

……你不吃，参差不齐，  
我们会分离，那时候我为你抛却  
神性，为时已晚，命运不许可。”  

另一边，亚当一听说夏娃犯下  
这致命的罪过，便立即惊慌失措，  
呆若木鸡空伫立，恐惧的寒流  
直钻心头，全身骨节散了架；  
松弛无力的手上脱落给夏娃  
编扎的花圈，凋谢的玫瑰花撒一地  

“神圣，超人，善良，可爱，又亲密！  
你怎么堕落呀！怎么突然堕落呀！  
毁玉颜，落花容，这下子注定死亡！  

决定当然是跟你[夏娃]生死与共；  

自然的纽带牵着我，你是我肉中肉，  
骨中骨，我，和你的命运将永远  
不分离，有福同享，有祸同当。”  

随意从手头枝上摘给他[亚当]那美妙  
诱人的果子；他无所顾忌地吃了，  
有违于他的良知，并非受欺骗，  
而是愚蠢地拜倒在石榴裙下。  
地球抖动起五脏六腑来，像又在  
阵痛，大自然发出第二次呻吟；  
天色惨淡，雷声隆隆，洒下  
几滴伤心泪，哭致命的原罪终于  
铸成……  

一旦那害人非浅的果子的效力，  
它振奋人使人精神飘飘然的幻觉  
过了劲，内心深处中邪入魔的  
力量如今已散尽，沉酣的睡眠，  
产生不自然的气氛，羁留着自觉的  
梦境，如今已无踪影，一下子他们  
犹如从不安中惊醒，面面相觑，  
马上发现眼睛怎生亮堂了，  
心灵怎生反幽暗了。天真，那蒙住  
他们使懵懂于丑恶的面纱已飘走了；  
应有的信心，生来的正义感，和由之  
而来的荣辱之心，显然已让位给  
犯罪的耻辱：他遮身，但他的披挂  
反欲盖弥彰……  

这么围着，他们就以为羞耻  
已部分遮住，但心神仍然不安宁，  
他们坐下来哭泣，不仅泪如  
雨下，内心还开始掀起更糟的  
狂烈风暴：狂热、愤怒、憎恨、  
不信、狐疑、争论，搅扰得他们  
伤心透顶，原先安宁、静谧的  
心境，如今七上八下不平静；  
因为知性统治不顺手，意志  
不听她的手，两者如今都屈服于  
肉欲，它彻底篡夺理智至高  
无上的地位，取得左右一切的  
力量…… 

“我知道你哪里回来，到过何处。  
梦睡中也有上帝，他好心送来的  
梦境提示了某种伟大的预言性的  
好事，因为我悲伤，又心头痛苦，  
因困倦而酣眠了。但是现在请带路；  
在我没一点踌躇；跟你去等于  
呆在这儿；没有你，这儿呆着  
等于抑郁而走向死亡；你对我  
是天下的万物，你是我一切的归宿，  
你因我任性的罪过给放逐出这儿。  
但是我从这儿却带走这可靠的  
进一步的慰藉：一切虽因我而丧失，  
我不胜荣幸地却蒙受这样的恩宠，  
我将生神许诺的后裔来挽回一切。”  
 我们的母亲夏娃这样说，亚当  
听了很高兴，但不答腔，因为现在  
那天使站得太近，而基路伯们锦衣  
盛装从那座山列队来到他们  
指定的地点；在那地面上滑翔  
犹如流星，像一阵晚间的雾气  
从水面升起，滑翔在沼泽之上，  
迅速地紧跟在那回家而去的劳动者的  
脚跟后面。在队伍前面的高处，  
那挥动着的上帝的飞剑闪闪发光，  
亮得像一颗彗星；它以炙热  
和利比亚焦灼的空气那样的蒸汽，  
开始烘烤那温和的地域；因此  
那急匆匆的天使一手一个搀扶着  
我们恋恋不舍的父母，领他们径直  
向东门而去，尽快地走下山崖  
去到那平伏着的原野；接着就隐去了。  
他们一回首，刚才是他们幸福  
驻地的乐园的东侧尽收眼帘，  
上面舞动着闪耀的飞剑；那大门  
则拥挤着狰狞的怪脸和火红的兵器。  
他们自然落了泪，但很快就擦去：  
世界全摆在眼前，他们要选择  
安身的地方，神意是他们的向导。  
他们手携手，以踯躅而缓慢的步伐  
通过伊甸园走向孤寂的征途。
END

诱惑者企图既失败，便心神慌乱，  
m立多时，也不能找出辩解，  
因他的诡计被发现，他的伎俩  
屡次不得逞，而他的如簧之舌  
发出的巧言，虽也曾迷惑过夏娃  
如今却显得无用。但夏娃是夏娃，  
这个人却比他高强万分；他自欺，  
卤莽，事前也不会好好计量  
他的对手和他自己的气力。  
但是，就象个一向被大家公认的  
狡黠的人物，在意料不到的地方  
一旦失算，他为了名誉，为泄愤，  
要继续进袭那继续击败他的人，  
他决不认输，虽然会越增加耻辱；  
或如群蝇在葡萄熟了的时候，  
飞集在榨酒机流泻甜浆的地方，  
它们不断被驱散，却不断飞还；  
或如巨涛向坚实的岩岸撞击，  
纵然飞花碎玉，只剩下泡沫，  
却继续冲撞（这真是无益的战斗！）  
撒旦也就是这样：尽管他遭到  
不断的反击，并羞得闭口无言，  
却还不认输，还要坚持他这  
无益的企图，虽已无半点希望。  
他把我们的救主立即带到了  
高山西面，从那里他能望见  
另一个长长的却不很宽广的平原，  
南面有海水涤荡，北方却有  
一条同样长度的山岭作屏障，  
防护着地上果树和居民住宅，  
使不受北风的侵害；从这山岭中  
分出清流一曲，在河水两岸  
巍然屹立着一个帝国的京都，  
就在这里的七座小山的顶巅，  
有崇高堡垒和神庙，有富丽宫殿，  
回廊，戏院，浴场和水道桥梁，  
也有雕象，纪念碑，拱形凯旋门，  
园囿和茂林――这一切都呈献在眼前，  
虽然这中间还隔着峻岭高山――  
撒旦利用了什么离奇幻术  
或光学技巧把景物反映到空间，  
或利用什么望远镜，确值得称羡。  
于是破除了沉寂，诱惑者发言：  
 “你所看见的城市，不难想象，  
正是伟大光辉的罗马；论声名，  
它是万国之王，论财宝，富不可当  
（虽都是掠夺万国的）。你看那里是  
加比托神庙；它凌越其他建筑，  
耸立于塔比悬崖，那不可攻破的  
坚实堡垒；那里是巴拉丁山，  
山上面便是皇宫，看，范围广阔，  
建筑崇宏，真是豪华的工程，  
还有那远看着金碧辉煌的雉堞  
和角楼，台地，闪烁发光的塔尖。  
我把这灵巧的放大镜已对好光圈，  
因而你看到许多处建筑的内部，  
豪华富丽，简直象神仙的洞府；  
你看那里里外外，柱石，屋顶，  
著名的匠人的巧手在硬杉，云石，  
象牙和黄金上面雕镂的细工。  
你用眼再张望一下那城门附近，  
你看那里熙来攘往的人群：  
那里有各个省区的执政官和总督，  
匆匆地来去，穿着华贵的衣裳；  
有法官，手执权力的标志――束杆；  
还有大大小小的马队兵团；  
还有来自遥远地区的使节，  
着样式不同的服装，在通往埃皮  
或是埃米里大道上；还有来自  
更远的南方，如日影双照的塞尼，  
或如米洛易，那尼罗河上的岛屿，  
或来自偏西的黑木尔海岸的包卡斯；  
或来自亚洲王国（包括巴西亚，  
印度与黄金之国）切索奈斯的，  
和印度最远的岛屿，搭披洛奔的；  
看他们面目黝黑，缠白丝头巾；  
有来自加利亚，加太斯，西方的不列颠，  
日尔曼，塞西亚，与在多多瑙河北方  
多里克湖水之滨的撒玛利亚的。  
这些国家现在都向罗马，  
向罗马大帝称臣；他统御寰宇，  
领域广阔，国富兵强无敌，  
又兼礼仪降盛，文武昌明，  
而声誉久著，所以你自然会看重它，  
而放弃巴西亚。除去这两个大国外，  
其余的都被些边远的小国所占有，  
都是些蛮野民族，也不值一顾了；  
我给你看过了这些，就等于看过  
世上一切帝国与一切荣华。  
这位皇帝并没有子嗣，他如今  
老而好色，遂从罗马京都  
退居加披里――那加卜尼亚海岸边  
防御坚固的小岛；他的目的  
不过是隐蔽地贪图声色的欢乐；  
同时把国家大事完全交给  
奸佞的大臣，虽然他也在猜忌他：  
他真是众人之所恶，也深恶众人了。  
你既然赋有这样高贵的品质，  
一旦到这里，显示你的德行，  
便容易把这丑类赶下宝座  
（现已污秽得象猪窝！）并取而代之  
好解放这一度曾取得胜利的民族！  
在我的帮助下，你能够办到这一切；  
这王权已归我，我就有权转赠你。  
因而你要把眼光放大到全世界；  
要有最高的目标；目标不高远，  
你不会登上大卫的宝座，更不会  
坐得长久，无论预言怎样说。”  
 神之子却毫不动摇地向他回答：  
“象这样宏伟的规模与豪华的景象，  
虽不愧为天下的壮观，却也和  
你先前带我看到的武威一样，  
迷惑不了我的眼，何况我的心！  
虽然为引诱这饥渴交并的我来说，  
你还当讲饼他们的佳肴华筵  
都怎样摆在香橼的和西洋石桌面  
（因为我也听说或读到了这些），  
讲他们宴饮的美洒怎样来自  
塞西亚，加尔斯，费勒恩，齐奥斯，克莱特；  
和他们用什么黄金、晶石和古磁，  
嵌什么珠玉的酒杯。你还给我看  
那远近来朝的各国使节！这能算  
什么荣耀，也不过无聊呆坐，  
听取些空洞的颂扬，假话与阿谀！  
还不是空费时间！你又讲到  
征服那个皇帝是如何容易，  
如何光荣！你说要我赶走  
那荒淫怪物：但我同时也赶走  
那使他堕落成怪物的恶魔如何？  
让他的折磨者，良心，发现他去吧！  
我不是为他而来，也不为解放  
这个曾一度胜利的民族；因他们  
到如今已卑鄙、下作，该受到奴役――  
他们原是正直、温和、俭朴，  
而善于争战的，但却不善于统治  
称臣的藩属，他们贪婪无度，  
把各省劫掠得一空；初因胜利――  
那助长骄矜的坏东西――而野心勃勃；  
继因习于兽斗和人与兽斗的  
野蛮娱乐而变得残酷无情；  
终因富有而奢侈，而日益贪婪，  
因终日留连剧场而志气消磨。  
哪个人，要大智大勇，肯前去解放  
这些甘作奴隶的堕落的人民？  
谁能解放自甘堕落的奴隶？  
让我告诉你，在我登大卫宝座  
那一天到来，那形势就好象一棵树，  
枝荣叶茂，一直可荫盖全世界，  
或似一块巨石，它一定会把  
普天之下的王国扫得粉碎，  
而且我的国祚是万古千秋的。  
我自然有办法做到这；是什么办法  
你现在还不忙知道，我也无须说。”  
 
END