 	
毒性等级划分（针对正常人） 
6级 剧毒 少于5mg/kg 少于7滴 
5级 极毒 5-50mg/kg 7滴至1勺 
4级 很毒 50-500mg/kg 1勺至1盎司 
3级 有毒 0.5-5g/kg 1盎司至1品脱或1磅 
2级 轻毒 5-15g/kg 1品脱至1夸脱 
1级 微毒 15kg以上 1夸脱或2.2镑以上 
 毒药简史 
早期――人类发现毒药是一种偶然，可能是在做饭的时候发现了某些植物含有剧毒。然而具有毒药知识的人在那个时候被尊为是部落的术士。 
第一份下毒杀人的记录出现在基督时代的罗马帝国，但在之前，印度人、中国人、希腊人、埃及人早已开始使用毒药。 
埃及艳后就用奴隶来实验天仙子、颠茄和亚萨普蛇毒（最后其自杀所选用的蛇）。甚至在很多国家有人一点一点的增加毒药的食用量，以达到对它们的免疫，例如在大仲马笔下的《基度山伯爵》中有类似的描写。 

中世纪――很多15、16、17世纪的毒药已经消失了。那个时期最常见的下毒方法是在酒中或食物中，因为那时期的食物采用大量的香料，已至无法品尝出毒药的味道，所以专门的试毒者也出现了。 
15世纪意大利的波几亚家族是最出名的下毒家族，几乎家族中人人掌握这种杀人方法。一位名为凯瑟琳德梅迪奇的意大利公主嫁往法国，从此神秘的死亡开始出现，以后极为流行的砒霜开始盛行起来。因此，法语中的“意大利的”一词成为“下毒”的代名词。这位公主还擅长使用在新大陆发现的尼古丁谋杀家族的政敌，或是把砒霜喂给蟾蜍，再从其尸体上提取毒素。 
还有几位著名的用毒专家：安东尼伊西里，可以用毒药控制被害者的死亡时间；拉芳欣，路易十四的宫廷香水师，宫廷众多的贵族死于她的手下；玛丽多培亚，利用下毒取得家产，并在医院的病人身上实验，最后死于实验中。 

近代――毒药的正式研究开始于19世纪早期，标志是生理学家克劳德伯纳得研究马钱子的药效。被公认的现代毒药学奠基人奥菲拉所写的《毒药的特性》于1814年出版。到了1830年，几乎所有的的无机化学物的成分都能通过化学分析的方式而得知，但是用这种方法不能分析出有机毒药。比利时化学家让塞尔维斯塔在1851年在调查杀人案时提取出生物碱，打破这一结论。检查毒药的方法增加了以后，毒杀的方式也随之衰落了。 

现代――20世纪以后，工业大发展，化学药品增多了，人工毒药纷纷出现。根据情报分析，下毒用的最多的是外用药，清洁剂和其他家用产品，其次是杀虫剂、生物碱，最少的下毒是煤气和浓烟。 
过去人们往往将注意力集中在使用者身上，而忽视了毒药的解毒。因此解毒的技巧并不高超，只留下了一些迷信。例如认为牛奶是万能解药，其实牛奶只具有稀释作用而已。盐水被认为是急救药，但是用盐水解毒是很危险的，因为其只能起到一定的稀释作用，而注入过量的氯化钠会导致心脏病，对虚弱者更危险（挂盐水者下次要小心了）。但是任何解毒药都必须小心使用，否则会比毒药更危险，甚至会成为杀人阴谋的一部分。 
世界上并不存在万能的解毒药，使用解毒药只有取决于毒药的类型、用量、用法及时间等等。也就是说，解毒的唯一途径就是静观症状发生，再施以相应的疗法。 
就学科而言，现代毒药学与法医学是交叉学科，不可分割。
	

	
传统的毒药 
这里所指的毒药并没有相关的关系，只是它们的知名度比较高。 
砷――元素的一种，不能再分解，在工业生产上应用广泛，因此比较容易取得，包括很多家用产品：墙纸、涂料、油漆等等。人体中都有微量的砷存在，其在自然界最常见的103种元素中列第20位。 
名称：砷、三氧化砷、氧化亚砷、白砷、灰砷、金属砷，砒霜。 
毒性：5级 
性质：纯净的砷是灰色的晶体，具有金属性；自然状况下是白色的粉末状。谋杀中，多以固体吞食物出现，其实作为汽状一样可以用作毒药使用。但固体与气体中毒症状是有区别的。 
症状：中毒者的皮肤会出现皮疹，甚至导致皮肤癌变。最常见的则是胃剧痛，还有腹泻并带血，呕吐，体温下降，血压下降，头晕，痉挛，严重的是昏迷，血液循环停止导致死亡。如果不是猝死，则中毒者会出现头疼、语言混乱或瘫痪，几天之内，砷会侵入肝脏和肾脏。砷一般可以在患者的头发、指甲和尿液中找到，但如果是猝死者，则砷会在消化系统中被找到。慢性中毒者手脚会极度疼痛，局部肿胀，脱发，心力衰竭等。 
发作时间：症状最快会在1.5个小时内出现，急性中毒者会在24小时内死亡。 
解毒：洗胃，注射“凝固剂”，肾透析手术 
注意：砷中毒的症状与胃炎有相似之处，慢性砷中毒会引发结肠炎。 
使用推荐：三星半（满分五星），有效，容易取得，难以解救，但是使用的太多而导致太容易被发觉，没有个性，且中毒者发作的太慢。
	

	
氰化物――应用广泛，尤其是在工业上。氰化酸反应迅速，存在于大量的种子与水果中，比如桃、杏、李、野樱桃等（所以此类水果不宜多吃），但要注意氰化酸并不等于氰化物。 
名称：氰化物，钾氰化物，钠氰化物、氢氰化物 
毒性：6级 
性质：除氢氰化物为液体，其它为白色固体，带有刺鼻的杏仁味道。固体需要吞食，气态可由皮肤吸收。另外比较特殊的是某些基质化合物遇到胃里的盐酸会合成氰化物。 
症状：无论固体、液体或气体中毒，会导致人失去知觉、抽搐或死亡。摄入量可致死的话，中毒者呼吸急促，头晕，面色发红，恶心，呕吐，心动过速，血压下降，抽搐，四小时内死亡，就算注射钠硝酸盐，十小时后仍会死亡。中毒的尸体有杏仁味，但不是所有的人能闻出来，另外死者的血液变成樱桃红色。 
发作时间：1-15分钟，若是吸入氰化物，则瞬间死亡。 
解毒：强调迅速（半小时之内），服用戊基亚硝酸盐，洗胃，吸纯氧或注射硫代硫酸盐（吸入氰化物）。谋杀者请注意，可解氰化物的药物本身就是剧毒的，可以由此设计连环杀人案，而且救活的可能不算很大。 
注意：商店中所出售的杏仁类食品在一定条件下会产生氰化物，一名男子吃下48粒300度高温烘烤10分钟的杏仁后死亡。另外有不少植物也容易产生氰化物，如红木、圣诞樱桃等等。 
使用推荐：五星。快速、易得、几乎不能救，连解毒药也可当作毒药使用，与其它物品混用令人防不胜防。
	

	
肉毒中毒――肉类、鱼或蔬菜不充分加热和膨胀的罐头会导致肉毒中毒；家庭制作的腌菜也有可能含有毒素；小于两周岁的小孩会因服用蜂蜜而导致肉毒中毒 
名称：肉毒中毒，梭状芽胞杆菌中毒 
毒性：6级 
性质：生长于无氧的情况下，在芽胞是肉眼看不见，通过污染的食物进入人体 
症状：阻断神经，肌肉麻痹而坏死，痉挛，视觉模糊，呕吐，全身包括神经大量出血，肝功能下降，死亡。 
发作时间：不一定，一般是吃食物后8小时，最晚是第8天 
解毒：利用血清，活性碳（未出现症状时），洗胃，吸氧 
使用推荐：三星。毒性大，使用机会多，但是不保证100%成功，计量难以掌握，比较容易救治，发作时间间隔太长。 
碱性防腐剂――在家用的洗涤产品中存在，会破坏弱酸，比如维生素C，但是常用的肥皂不是防腐剂。电池中含有此物，因此吞电池也是自杀的方法之一。 
名称：氢氧化钠、碱液、磷酸钠、碳酸钠 
毒性：6级 
性质：极强腐蚀性，会造成皮肤烧伤，自杀者也不敢轻易使用（多用马丁尼酒吞下），腐蚀内脏的过程是缓慢的，中毒者极为痛苦 
症状：造成人体组织液化，中毒者会马上出现疼痛，呕吐，腹泻，体力不支，死亡，呕吐物有血丝。开始的24小时，中毒者会有所好转，但在2-4天后开始血压下降，视野模糊，昏厥，最后死于食道或胃穿孔。尸体内脏坏死，胶状物大量存在，惨不忍睹。 
发作时间：一接触就马上反应，但死亡要好几天 
解毒：水或牛奶稀释，不可让中毒者呕吐，利用外科手术修补损伤的组织 
注意：幸存者的食道会收缩，吞咽十分困难。碱液与某些清洁剂混合会剧烈喷发。另外用柠檬水不能中和碱液。 
使用推荐：二星半。毒性强，取得方便，但是中毒者反应强烈，持续时间长，容易被发现。
	

	
氨水――工业用处广泛，在家庭清洁剂中常见 
名称：氨，氢氧化氨 
毒性：4.5级 
性质：室温下为气体，无色，清冽的碱性和独特的气味。氨是普通气体，氢氧化氨是溶液 
症状：腐蚀细胞，刺激黏膜。若吞食，极度疼痛，咳嗽，呕吐和休克，消化系统穿孔及硬化，12-24小时后出现肺积水。若吸入，皮肤肿胀，失明，口吐白沫，皮肤发红。 
发作时间：立即 
解毒：稀释 
注意：与强氧化物，钙，金，汞，银或漂白剂化合，毒性更强，且在不知不觉中中毒。 
使用推荐：三星，发作时间快，隐秘性高，易得，但是发作时间过长，救治容易。 

溴化物――主要用于中和溶液，在美容院中常用。本身无毒害作用，但与胃酸一中和马上变成强酸溴化氢 
名称：溴化物，溴化钾 
毒性：5级 
性质：常态为3%水溶液，且只有口服才会中毒 
症状：侵蚀组织，呕吐，腹泻，头晕，昏迷。痉挛，低血压，心动过速，尸体的皮肤有微小红点，肾脏受损 
发作时间：5-20分钟 
解毒：碳酸钠或硫酸钠洗胃灌肠，硫代硫酸钠注射静脉 
使用推荐：三星。容易成功，发作比较快，但是不保证成功 

阳离子清洁剂――各种医疗，家用等清洁剂中含有，但一般被稀释成不致命的剂量，但对老人、孩子及体弱者有害 
名称：氯化苄乙氧铵，氯苄烷铵，甲基氯化苄乙氧铵，西吡氯铵 
毒性：4级 
性质：溶液状，可以由口或皮肤吸收 
症状：破坏组织，损坏黏膜，头晕，恶心，呕吐，低血压，痉挛，昏迷，死亡。但是死亡报告上没有明显标志 
发作时间：10分钟-1小时，死亡在1-4小时 
解毒：空气流通，死胃，催吐，被组织吸收前可用牛奶、活性碳或普通肥皂中和 
使用推荐：二星半。易得，但是死亡率不算太高，容易救治 
异丙醇――酒精，化妆水中都含有，含酒精的饮料过量也会发生其中毒 
名称：异丙醇，异丙基酒精，擦洗酒精 
毒性：5级 
性质：室温下液态，但容易挥发为气体，可以被吞食或由皮肤吸收 
症状：抑制中枢神经导致昏迷，严重的会呕吐，呼吸减弱，吐血，过度出汗，浮肿，内出血 
发作时间：10-30分钟，食物会延缓发作时间 
解毒：人工呼吸，洗胃，静脉补液 
注意：负面影响是一般酒精中毒的两倍。平时用酒精降温时会引发中毒 
使用推荐：三星半。容易取得，欺骗性大，但是容易救治，且受中毒者自身影响效果
	
	
甲醇――工业中大量使用，假酒案中元凶 
名称：甲醇，甲基酒精，木酒精 
毒性：5级 
性质：室温下液态，易挥发，可口服或由皮肤吸收 
症状：损害肝脏、肾脏、心脏，大脑膨胀，失明，头疼，呕吐，反胃，瞳孔放大，胸怀内昏迷，血压快速下降，呼吸停止而死亡。尸体的眼部被破坏 
发作时间：潜伏期12-48小时 
解毒：2小时内使用吐剂，洗胃，然后口服或注射乙醇 
注意：所谓木酒精中毒就是用甲醇在木桶中制酒 
使用推荐：二星半。欺骗性大，但是被严打过，少有人上当 

萘――广泛的工业用料 
名称：萘，樟脑丸，飞蛾片 
毒性：4级 
性质：白色晶体，口服 
症状：破坏红细胞，肾脏受损，恶心，呕吐，头痛，贫血，发烧，昏迷，痉挛 
发作时间：5-20分钟，取决于口服或吸入 
解毒：洗胃，服用碳酸钠，输血 
注意：地中海血统中有人有遗传缺陷，对萘特别敏感，容易发生萘中毒死亡，包括对阿司匹林过敏 
使用推荐：二星半。易得，成功率不算太高，救治容易 

石油蒸馏物――包括煤油、汽油和油漆稀释剂 
名称：煤油，油漆稀释剂，汽油，石油精，溶媒蒸馏物 
毒性：4级 
性质：液态，加油站的气味会导致中毒 
症状：昏迷，痉挛，吐血，水肿，畸形儿出现 
发作时间：5-20分钟 
解毒：洗胃，输氧 
注意：容易有后遗症，出现心脏病，皮肤角质化 
使用推荐：二星。使用场所有隐秘性，死亡率不高，容易救治

	
高锰酸钾――大量用于水族馆及医院中，学校实验室中也存有 
名称：高锰酸钾 
毒性：5级 
性质：紫色晶体，可溶解，因此可以杀死洗澡的人 
症状：腐蚀破坏黏膜，严重烧伤，水肿，内脏衰竭，出血，穿孔，皮肤出现紫色斑点，容易导致流产 
发作时间：5-10分钟 
解毒：清洗，外科修补 
使用推荐：三星。易得，使用机会较多，但是症状过于明显，紧急救治容易 

重度清洁剂――手工用品原材料，发动机除油剂 
名称：1，1，1―三氯，甲基氯仿，哥罗仿 
毒性：5级 
性质：无色，易挥发，与阳光接触后较危险，吞食或吸入 
症状：破坏中枢神经，头痛，恶心，呕吐，无知觉，呼吸减弱，血压降低，尸体没有明显反应除了肺部小出血 
发作时间：5分钟内，吞食后要20-30分钟 
解毒：洗胃，人工呼吸 
使用推荐：二星。作为绑架专用产品，除了严重过敏者有危险，一般不作杀人毒药使用
	

	
松节油――任何工厂都会使用，天然产品，由于吞食困难很少导致丧命（比较仁慈） 
名称：松节油 
毒性：5级 
性质：易挥发，特殊味道，可吞食或吸入 
症状：皮肤发红，咳嗽，呼吸困难，恶心，呕吐，腹泻，无知觉，痉挛，昏迷，水肿，幸存者很难痊愈，尸体内脏充血 
发作时间：几分钟 
解毒：止吐，人工呼吸，洗胃，皮肤由水或肥皂清洗 
使用推荐：二星。随手取得，但是下毒极为困难，存活率高 
优雅的毒药――植物 
在19世纪以前，90%以上的中毒案件都与植物有关，但在19世纪以后，这一比例下降到7%，主要原因是人工合成毒药兴起。自古利用植物下毒被认为是一种优雅的方式。这里将分几大类加以介绍并结合作者的经历建议使用。 
迅速致命类： 
名称：巴巴多斯坚果，麻风树坚果，医药果，催泻果 
毒性：6级 
地域：非洲，中南美洲，亚洲 
性质：15英尺高，枝叶繁茂，黄色黏液，花小有毛 
症状：呼吸困难，喉咙疼痛，呕吐，腹泻，嗜睡，腿部抽筋 
发作时间：15-20分钟 
解毒：洗胃 
注意：其种子具有上瘾性，极危险 
建议：了解不多，中国极为罕见 

名称：颠茄，莨菪，巴巴多斯百合 
毒性：6级 
地域：欧亚大陆，北美 
性质：植物上下全有剧毒，但在医药上有很大的作用，主要制作阿托品来刺激中枢神经。花为暗蓝紫色，浆果是黑紫色。该毒性可经由食物链传导 
症状：瞳孔放大，心率加速，皮肤发热，干燥，口干，丧失方向感，产生幻觉，视力减弱，心跳声音加大，行为具有攻击性，惊厥，昏迷，死亡 
发作时间：几小时-几天 
解毒：使用缩瞳药，洗胃，呕吐 
注意：颠茄一名起源于意大利语，意思是“美丽的女人”，文艺复兴时期，贵族妇女用其滴在眼部，收缩瞳孔，从而变的更加美丽 
建议：在中国属于管制药物，但是大量存在，比较常见的是某些眼药水中含有颠茄
	

	
名称：箭毒马钱子，月籽藤 
毒性：6级 
地域：中美洲，南美洲北部 
性质：各个部位全有毒，被用来制作毒箭，但是吞食该毒则无害 
症状：从面部开始僵硬，肺部瘫痪，无法呼吸，死亡，且尸体变蓝 
发作时间：立即 
解毒：无法可救，因为扩展的太快 
注意：该毒药是一种比钻石还要贵重的商品，可医用 
建议：中国几乎不可见，作者曾在秘鲁见过毒箭，箭头呈暗蓝色，有芳香，被当地人成为“飞行的死神”，一旦中毒只有死路一条，几乎没有痛苦的时间；作者原打算收藏一支毒箭，但是因为无法通过海关检查而放弃 

名称：芹叶钩物，有毒的欧芹 
毒性：6级 
地域：欧亚大陆，美洲东海岸 
性质：各个部位有毒，与普通芹菜几乎一样，花期的果实毒性最大 
症状：肌肉僵硬，脉搏微弱，死亡过程极疼痛，视力丧失，但中毒者至死也保持清醒 
发作时间：半小时，但死亡要数小时 
解毒：中毒后立刻洗胃，但成功率很小 
注意：传说中苏格拉底被判死刑所服用的毒药；鹌鹑对其有免疫力，但人吃了食用该毒药的鹌鹑会瘫痪；新闻中所说的毒芹菜中毒事件有可能与此有关
	
	


以上有些有的有点像在说化学..

但是~都是毒药嘛~


	
名称：曼佗罗，疯狂的苹果，魔鬼的喇叭 
毒性：6级 
地域：气候温暖处 
性质：花是白色或紫色，漏斗状，但香味怪异，果实多刺，各个部位有毒，特别是枯萎后的叶子，可药用 
症状：头痛，脱水，干燥，瞳孔扩大，失明，无意识运动，狂燥，精神错乱，嗜睡，惊厥，昏迷，死亡 
发作时间：几小时 
解毒：催吐，注射镇静剂 
注意：燃烧该植物一样会中毒 
建议：在古代欧洲，巫医用来占卜和治病；传说中的“狼人”（狼狂症）出现与服用该药物有关，其的表现症状符合狼人的表现；在中国主要是麻醉师在全身麻醉时使用，属于高度危险的管制药物；东南沿海春季的郊外有时会发现该植物
	


	
名称：铃兰 
毒性：6级 
地域：北美，西欧，但作为观赏植物全世界都有 
性质：白色的铃铛状花朵，非常美丽，偶尔有橘红色的果实，各个部位有毒，特别是叶子，甚至是保存鲜花的水也会有毒 
症状：面部潮红，紧张易怒，头疼，幻觉，红斑，瞳孔放大，呕吐，胃疼，恶心，心跳减慢，心力衰竭，昏迷，死亡 
发作时间：立刻 
解毒：洗胃，服用心脏镇静剂 
注意：与市场上的大蒜非常像；作为观赏植物甚至公开出售，作者认为其比较容易生长且观赏性很高，曾经栽种后赠送他人

	
名称：舟形乌头，乌头 
毒性：6级 
地域：北半球温带地区 
性质：各个部位有毒，特别是根和叶，可药用 
症状：可通过皮肤吸收，灼热，刺痛，麻木，恶心，呕吐，呼吸瘫痪，血压降低，体温急剧下降（中毒者的血液会像冰一样寒冷），剧烈疼痛，呼吸急促，心脏麻痹，死亡，但中毒者始终保持清醒 
发作时间：立刻，但死亡则在10分钟-数小时 
解毒：没有特别有效方法，洗胃，吸氧，刺激心脏，但效果不大 
注意：如果不过量，24小时症状会自动消失 
建议：中药的成分之一，长的有点像萝卜；一般比较少见
	
	


	
名称：夹竹桃，杰里科玫瑰 
毒性：6级 
地域：世界各地，在意大利是葬礼专用的植物 
性质：常绿灌木，少许香味，叶子狭窄，白色汁液，花为白色、粉色或红色，各个部位有毒，燃烧的烟雾和存放花朵的水也有毒 
症状：刺激心脏，大量出血，昏迷，呼吸麻痹，死亡 
发作时间：立刻 
解毒：呕吐，洗胃，服用镇静剂 
注意：其蜂蜜有剧毒；可治疗麻风，堕胎或自杀；只有山羊对其免疫 
建议：在生活中非常常见，种植或拔除要千万小心；作者幼时因好奇尝过其汁液而中毒，幸好量少并且马上解毒，但仍有剧烈的胸部疼痛感；不过该植物灭蚊效果不错 

名称：相思豆，爱情豆 
毒性：6级 
地域：非洲，亚洲，太平洋岛屿，中美洲 
性质：主要毒素在种子里 
症状：阻碍消化，腹泻，恶心，呕吐，惊厥，混合出血，昏迷，心力衰竭，死亡，尸体口部会腐烂 
发作时间：几小时-三天 
解毒：潜伏期比较长，服用高碳水化合物 
注意：直接吞食种子没事，咀嚼种子立刻中毒 
建议：法律史上，中世纪用作审判的工具；不要被其美丽的传说迷惑，其毒性超过砒霜，这大概就是爱情的最好注解吧；在生活中，其所制作的手镯等首饰品比较常见，作者收藏一串 
名称：北美杜鹃花，杜鹃花 
毒性：6级 
地域：全世界 
性质：北美杜鹃花无香味，而杜鹃花有香味，所有部位有毒 
症状：恶心，无力，呕吐，麻痹，脉搏减慢，血压降低，腹泻，痉挛，昏迷，死亡 
发作时间：六小时后 
注意：其蜂蜜是有毒的 
建议：很常见的观赏植物，请不要因好奇而品尝，最好不要触摸；目前正是欣赏杜鹃的最好季节
	
	
名称：双子柏 
毒性：6级 
地域：任何地方 
性质：所有部位有毒 
症状：失水，使女性月经不止，惊厥，皮肤水泡腐烂，胃炎，呕吐，昏迷，肾脏衰竭 
发作时间：死亡会在呼吸困难的十小时-数天 
解毒：牛奶，洗胃 
注意：在古代用来堕胎，但是一般会致命 
建议：了解不多 

名称：伯利恒之星，夏季雪花 
毒性：6级 
地域：气候温暖处，特别是中东 
性质：高大，无叶，白色星状花，所有部位有毒 
症状：气短，呼吸困难，死亡 
发作时间：立刻 
解毒：洗胃 
注意：球茎可少量食用，混于面粉中 
建议：了解不多，但中国几乎不生长 

名称：马达加斯加毒树 
毒性：6级 
地域：马达加斯加，夏威夷 
性质：主要毒素在籽，有浓烈香味 
症状：心脏麻痹，死亡 
发作时间：立刻 
解毒：刺激心脏 
注意：在历史上，是神明审判的工具之一，但被后来的殖民者禁止 
建议：远距离观察过该树，并无特别之处 

名称：英国短叶紫杉，欧洲红豆杉 
毒性：6级 
地域：北半球 
性质：除果实外都有毒 
症状：恶心，呕吐，腹泻，瞳孔放大，乏力，面色苍白，发抖，心脏衰竭，死亡，尸体检查只有胃里才能发现毒素 
发作时间：一小时 
注意：过去堕胎时使用，但是死亡率几乎100%； 
建议：作为观赏性的乔木比较常见，可在植物园中找到；作者曾经用紫杉果泡茶，很安全，请勿轻易模仿
	
	
下面有容易误食类~
	
	
名称：类叶升麻，蛇果 
毒性：5级 
地域：北美洲森林 
性质：叶大，有绒毛，花为白色或蓝色，夏秋结浆果 
症状：胃部灼热，眼花，脉搏加速，热心，呕吐，腹泻，惊厥，休克，皮疹 
发作时间：几小时-几天，一般为48小时 
解毒：洗胃，服用牛奶、蛋清 
注意：黑色的浆果与越橘混杂 
建议：了解不多 

名称：蓖麻子，蓖麻 
毒性：6级 
地域：非洲，北美洲，印度 
性质：咀嚼两颗就会死亡，但吞食却不太会中毒，该毒素是已知的最毒的物质之一 
症状：恶心，呕吐，嗜睡，苍白，昏迷，循环系统崩溃，严重出血，惊厥，死亡 
发作时间：几小时-几天 
解毒：洗胃 
注意：蓖麻榨的油是没有毒的 
建议：混入瓜子中可以轻易杀人 

名称：麦仙翁 
毒性：4级 
地域：欧洲，北美洲 
性质：高大，灰色，花瓣是紫色，籽是毒素源泉，黑色，但全部部位有毒 
症状：恶心，肠胃炎，眼花，乏力，剧痛，昏迷，呼吸困难，死亡 
发作时间：半小时-一小时 
解毒：洗胃 
注意：其籽与小麦相似 
建议：了解不多 

名称：瑞香，灌木月桂 
毒性：5级 
地域：欧亚大陆，北美 
性质：春季开花，丁香紫色，白色，芳香，全部有毒 
症状：呼吸道灼热，呕吐，腹泻，乏力，惊厥，死亡 
发作时间：45分钟-几小时 
解毒：洗胃，补液 
注意：枯萎后仍有毒 
建议：历史悠久，在古希腊传说中就存在

	
名称：枯死的卡马夏植物，睡莲 
毒性：4级 
地域：除了夏威夷、加拿大和阿拉斯加等地都可以生长 
性质：以球茎为中心，花瓣向周围展开，全部有毒，特别是种子 
症状：乏力，虚脱，呼吸困难，昏迷，死亡 
发作时间：几小时 
解毒：没有特别有效的方法，呕吐或洗胃 
注意：其球茎与大蒜相似；脱水的植物仍然有毒 
建议：比较常见的睡莲是有毒的，请尽量减少近距离闻香味；中国古代有把茶叶放在睡莲中获取香气的清举，请不要擅自模仿；作者极为喜欢这种观赏植物，家中用瓷缸有所培植；睡莲最早的人工栽培记录是在古埃及（埃及国花），特别是紫（千瓣）睡莲，是睡莲中的极品，在古埃及只有王室和贵族、祭司才被允许栽种 

名称：傻瓜欧芹，野生欧芹 
毒性：4级 
地域：一年生草本植物，与芹叶钩物类似，没有紫色斑点，全部部位有毒 
症状：肌肉僵硬，脉搏微弱，死亡过程极疼痛，视力丧失，但中毒者至死也保持清醒 
发作时间：几小时-几天 
解毒：洗胃 
注意：常被认为是芹菜而误食用 
建议：购买芹菜的时候千万小心，尤其是在东南地区
	
	
名称：草原藏红花，秋水仙 
毒性：5级 
地域：欧亚大陆 
性质：所有部位有毒，尤其是球茎 
症状：喉咙灼热，腹泻，心脏血管崩溃，狂语，感觉障碍，惊厥，肌肉无力，呼吸困难，甚至与砒霜中毒相似，中毒者50%死亡 
发作时间：2-6小时，死亡在2-3天内出现，中毒者到死保持清醒 
解毒：活性碳治疗，洗胃 
注意：可药用；与大蒜相似；可溶解于牛奶，也就是说牛奶不能稀释；山羊可以免疫 
建议：在中国生长这种植物，但其与普通藏红花是不同的；这里顺便插一句，藏红花也不是随便服用的，尽管它是花草茶的一种，并且是活血药的一种，但是对女性而言，在不懂的情况下服用藏红花容易造成月经不止、血崩或流产（动物香料中的麝香也类似），请千万小心；对于不了解植物知识的人，请谨慎使用花草茶和熏香精油，一旦有不适症状出现请立刻停止并求救，因为很多植物的毒性是有潜伏期的；然而市场上出售的植物饮料和精油却很少提及危险，请各位小心 

名称：山月桂，阿尔卑斯月桂 
毒性：5级 
地域：北美洲潮湿地带 
性质：叶子，枝条，花朵和花粉有毒，其蜂蜜会将毒性的苦味遮盖住 
症状：流泪，呼吸困难，心跳减慢，肾脏衰竭，体力减弱，惊厥，麻痹 
发作时间：6小时，死亡可能要几天 
解毒：洗胃 
注意：北美山鸡食用山月桂，该毒素会由食物链传播
	
	
名称：美洲商陆，美洲颠茄 
毒性：4级 
地域：温热带都有 
性质：白色下垂花，黑色果实，所有部位有毒 
症状：恶心，呕吐，腹泻，呼吸困难，乏力，痉挛，惊厥，死亡 
发作时间：2小时 
解毒：洗胃 
注意：叶子和茎处理后可作绿色植物食用 
建议：了解不多 

名称：女贞 
毒性：5级 
地域：全世界 
性质：所部部位有毒，特别是黑色的浆果 
症状：呕吐，虚脱，血压降低，死亡 
发作时间：2小时 
解毒：洗胃 
注意：女贞会引起皮疹 
建议：在公园中经常会发现女贞，是一种落叶灌木；在中国古代被认为是值得称颂的植物 

名称：水生芹叶钩物，疯草 
毒性：6级，但随时间有变化 
地域：北美 
性质：潮湿处生长，全部部位有毒，高大，花小白色，有黄色芳香油状物 
症状：不安，胃疼，恶心，呕吐，腹泻，呼吸困难，痉挛，死亡 
发作时间：20分钟-1小时 
解毒：催吐，面孔制痉挛，洗胃 
注意：不溶解于冷水 
建议：了解不多 
可少量食用类 
名称：阿开木 
毒性：5级，死亡率40%-80% 
地域：非洲，西印度群岛 
性质：没有成熟和腐烂的子叶有毒，成熟的可食用 
症状：恶心，呕吐，血压降低，昏迷，惊厥，死亡 
发作时间：6小时-1天，24小时内死亡 
解毒：洗胃，注射葡萄糖 
注意：尸体大脑中有血 
建议：了解不多
	
	
名称：木薯 
毒性：5级 
地域：美洲热带地区 
性质：根部有毒，并且出现类似氰化物中毒，中毒仅是由于不正常烹饪 
症状：恶心，呕吐，呼吸困难，抽搐，惊厥，昏迷，死亡 
发作时间：几分钟-几小时 
解毒：洗胃 
注意：必须充分加热 
建议：在南美洲，木薯是一种比较常见的食物，作者也是在食用了多次后才知道其有毒 

名称：接骨木 
毒性：4级 
地域：美国中南部及加拿大 
性质：除煮熟的果实外有毒 
症状：头疼，恶心，呕吐，呼吸困难，惊厥，可能会死亡 
发作时间：几小时 
解毒：洗胃 
注意：成熟的果实无毒 
建议：将果实加入果酱中可以增加香味 

名称：曼得拉草，五月苹果 
毒性：4级 
地域：中东地区 
性质：除成熟果实都有毒，有令人昏晕的甜香 
症状：呕吐，感觉迟钝，瞳孔放大，昏迷，死亡 
发作时间：几分钟-半小时 
解毒：洗胃 
注意：在古代用于帮助生育 
建议：了解不多 

名称：月籽藤 
毒性：5级 
地域：北美洲 
性质：蓝黑色果实，所有部位有毒 
症状：腹泻，惊厥，休克，死亡 
发作时间：几小时 
解毒：洗胃 
注意：与野生葡萄很像，可用来毒鱼 
建议：了解不多
	
	
名称：大黄 
毒性：4级 
地域：北半球沙地 
性质：除了叶子有毒，其它可食用 
症状：恶心，呕吐出血，乏力，呼吸困难，钙流失，引发心脏病，呼吸停止 
发作时间：几小时 
解毒：洗胃，催吐，补液 
注意：导致女子在怀孕早期流产 
建议：了解不多
	
	

	
下面是药用类毒药~

好神奇~
	
	
名称：泻根，白色泻根 
毒性：4级 
地域：北半球温带 
性质：根部和浆果有毒 
症状：口部灼热，恶心，呕吐，水泡，腹泻，惊厥，昏迷，呼吸停止，死亡 
发作时间：几小时 
解毒：洗胃，保持安静，润滑油，止痛药 
注意：蒸馏后的浆果用作流产 
建议：了解不多 

名称：金鸡纳皮，奎宁 
毒性：4级 
地域：南美山脉，非洲东部，高加索，澳洲，东南亚 
性质：毒素集中在树皮，味道很苦 
症状：恶心，呕吐，出血，眼花，虚脱，昏迷，麻痹，心力衰竭，死亡 
发作时间：几小时 
解毒：洗胃，注射肾上腺素 
注意：被用作是堕胎药；最为治疗疟疾是最灵的药 
建议：最为治疗疟疾的灵药，而且便宜，一般前往热带或美洲、非洲比较容易传染疟疾（很难痊愈，会复发），最好备有奎宁 

名称：药西瓜，苦黄瓜 
毒性：5级 
地域：地中海区，中美洲 
性质：所有部位有毒，可做杀虫剂 
症状：腹泻，头痛，肾脏衰竭，死亡 
发作时间：几小时 
解毒：牛奶可减缓，阿托品减少分泌物，止痛药，挺过48小时后可能存活 
建议：了解不多 

名称：巴豆油，藤黄 
毒性：6级 
地域：东南亚，北美 
性质：果实和提炼的油有毒 
症状：皮肤水泡，过敏，腹泻，呕吐，心动过速，昏迷，死亡 
发作时间：10-15分钟 
解毒：喝大量的水，静脉注射 
注意：与酒精混合成为麻醉酒 
建议：在古代作为泻药，但是引发的负作用比较大
	
	
	
名称：毛地黄，神针 
毒性：5级 
地域：美洲沿岸 
性质：高大，花为紫色、白色，果实多籽，所有部位有毒 
症状：头痛，恶心，呕吐，腹泻，脉搏缓慢，刺激心脏，死亡 
发作时间：20-30分钟 
解毒：洗胃后用活性碳，长期使用氯化钾 
注意：本身过量使用引起心脏病，但是又是治疗心脏病的药物 
建议：许多治疗心脏病的药物中含有毛地黄，如果是液体药物要注意避免沉淀，因为毛地黄是会沉淀积累的 


名称：印第安眼草，哮喘草 
毒性：5级 
地域：北半球 
性质：花是蓝色、红色、白色的，全部部位有毒 
症状：恶心，呕吐，虚脱，瞳孔放大，昏迷，惊厥，死亡 
发作时间：1小时-几小时 
解毒：洗胃，安定剂，人工呼吸 
注意：印第安人用来当烟草或茶叶；可治疗呼吸疾病 
建议：了解不多
		

	
名称：艾菊
毒性：5级 
地域：欧洲，美洲 
性质：常绿，所有部位有毒 
症状：惊厥，白沫，痉挛，瞳孔放大，肾脏衰竭，死亡 
发作时间：几小时 
解毒：洗胃 
注意：可以杀死寄生虫，促使流产 
建议：在中世纪，是巫术的重要工具 

其它――槲寄生（圣诞装饰物，门上悬挂的有红色小果实的），白色蛇根草等都有一定的毒性，请小心使用 

 	
名称：黑色嚏根草 
毒性：5级 
地域：美洲 
性质：所有部位有毒 
症状：口角黏膜破坏，腹泻，呕吐，心力衰竭，死亡 
发作时间：30分钟，死亡要几小时 
解毒：刺激心脏 
建议：了解不多 

名称：黑色洋槐，黑色金合欢 
毒性：5级 
地域：北美洲 
性质：表皮、籽、叶子有毒 
症状：腹泻，昏迷，脉象减弱，四肢发冷，休克，死亡 
发作时间：1小时 
解毒：洗胃 
建议：了解不多 

名称：血根草 
毒性：4级 
地域：北半球 
性质：常绿，汁液红色，早春开花，全部部位有毒 
症状：呕吐，喉咙灼热，胸部沉重，呼吸困难，瞳孔放大，虚弱，皮肤发冷，心脏麻痹，死亡 
发作时间：1小时-2小时 
解毒：洗胃 
注意：一旦接触会皮肤过敏 
建议：中国比较少见
 
	
名称：牧草汞 
毒性：5级 
地域：欧美 
性质：所有部位有毒 
症状：毒素会累积，心力衰竭，死亡 
发作时间：几小时 
解毒：洗胃 
注意：一旦植物失去水分后就无毒了 
建议：了解不多 

名称：假藜芦 
毒性：5级 
地域：北方气候温和地带 
性质：所有部位有毒 
症状：呕吐，血压降低，肌肉无力 
发作时间：20分钟 
解毒：洗胃 
注意：可以作药用 
建议：了解不多 

名称：延龄草，亚当和夏娃 
毒性；5级 
地域：非洲北部，欧洲，南美洲 
性质：花是绿色的，有紫色斑点，鲜红浆果，所有部位有毒 
症状：水泡，出血，惊厥，瞳孔放大，昏迷，死亡 
发作时间：几小时 
解毒：无法可救，靠自己挺过24小时 
建议：在南美洲，是一种很普遍的花园植物 

名称：八仙花，绣球花 
毒性：5级 
地域：日本、欧洲 
性质：所有部位有毒 
症状：类似氰化物中毒 
发作时间：潜伏几小时 
解毒：洗胃 
注意：对国家卫生部门而言是危害很大的公共植物 
建议：请尽量不要摘取绣球花，虽然不是所有的绣球花有毒，但是八仙花是很常见的毒植物 

名称：水仙 
毒性：5级 
地域：除冰原带的地方 
性质：所有部位有毒，特别是球茎 
症状：恶心，呕吐，破伤风痉挛，虚脱，麻痹，死亡 
发作时间：几小时-几天 
解毒：洗胃 
注意：球茎与大蒜容易混用 
建议：平时我们所种的是黄水仙或长寿水仙，是水仙的两个变种，专门培养出来的无毒观赏品种，请大胆栽种；古希腊传说中迷恋自己而掉入河里变成水仙的美少年，他所变的水仙是有毒的；相比而言，没有变种的水仙更加漂亮
 
	
名称：素馨 
毒性：5级 
地域：除北美与南极洲外 
性质：所有部位有毒 
症状：虚脱，发干，麻痹，体温降低，呼吸困难，痉挛，面部僵硬，死亡（有吸毒的神情） 
发作时间：过量10分钟死亡，一般几小时死亡 
解毒：洗胃 
注意：可作药用 
建议：了解不多 

其它――像槟榔、天仙子、飞燕草、一品红、西番莲等都是中国很常见的植物，它们的毒性都在5级左右，超过计量是很危险，在观赏过程中请小心。特别提醒，一般人不要咀嚼槟榔，有15%的人会出现呕吐，腹泻等症状，甚至会在20分钟内死亡
 
	
毒菌类 
总论：毒菌一直是有毒植物中解不开的迷，比如说被成为毒蕈的毒蘑菇在加醋的水中煮过后把水倒掉就没毒了；很多动物对毒菌免疫，但是人却不能；有很多毒菌的毒性不会马上发作。对于人类而言，在不了解蘑菇的特性前，贸然采集食用是很危险的，何况毒菌与可食用的蘑菇往往是长在一起的。这里要提醒的是，许多我们平时在食用的蘑菇都具有轻微的毒性，如果不正确的烹饪（例如在南方有食用凉拌金针菇的习惯，请对凉拌的植物加热后再凉拌食用），会导致肠胃不适，甚至会要了小孩的命；一些原本无毒的蘑菇放置久了也会变的有毒，或者说一些烹饪过的蘑菇在重新加热后会产生致命毒素。另外毒菌的毒素是可以经过皮肤渗入人体的（例如说混在酒精中）。总之，毒菌的毒素是很难分类的，几乎每一种毒菌都有自己的特性
 
	
名称：死亡毒菌，死亡天使 
毒性：5级 
地域：欧洲，美洲，亚洲的潮湿森林中，在橡树边经常可以发现 
性质：从白色到浅褐色都有，上面有红色颗粒（顺便说一句，某些游乐园中的蘑菇玩具模型就是以这种毒菌为样本的） 
症状：缓慢腐蚀肝脏，当被发现时通常已经太晚了；恶心，呕吐，出血，剧痛，四肢发紫，出现黄疸，昏迷，严重脱水，死亡 
发作时间：6-15小时，但有可能在48小时内无反应，但在4-7内突然死亡，痊愈时间缓慢 
解毒：无有效药物，洗胃（初步抢救），肝脏移植 
注意：该毒菌会导致新陈代谢完全紊乱，其症状与冷霍乱相似 
建议：是最危险的毒菌，对它请远离5米以上的距离；因为对其研究无定论，一旦中毒存活的可能只有5% 

名称：“美洲豹”蘑菇，瓢蕈 
毒性：3级 
地域：欧洲，美洲 
性质：形状优美，红底白斑，但白斑会随生长而消失 
症状：影响中枢神经，血压下降，脉搏减慢，胃疼，神智不清，严重缺水，虚汗，腹泻，幻觉，惊厥，昏迷，呼吸困难，死亡 
发作时间：1.5-3小时，但若不过量的话，症状在6-24小时会消失 
解毒：洗胃，使用颠茄（解毒过程也非常危险） 
注意：二战后的德国有很多人死于此 
建议：该毒素会导致喉咙产生大量黏液，以至无法呼吸，如果中毒者神智清醒是非常痛苦的，过去中毒者被认为是“被魔鬼掐住了喉咙” 

名称：树皮菌 
毒性：5级（一杯该毒菌煮过的水就可以要人命） 
地域：中欧地区 
性质：带有鳞片网状薄膜，从蓝紫色到红褐色 
症状：损伤肝脏和肾脏，恶心，呕吐，心跳加速，黄疸，虚弱，抽搐，昏迷，死亡 
解毒：洗胃，但是必须进行肝脏移植 
建议：了解不多 

名称：灌木菌，死亡草地灌木菌 
毒性：6级 
地域：欧洲，美洲 
性质：红褐色，外形普通 
症状：肾脏衰竭，然后所有的器官开始液化，头疼，关节疼，症状会在突然消失后立刻导致人死亡 
发作时间：10小时以后发作，但可能在两周内无反应而突然死亡 
解毒：无法可解，呕吐只能减轻痛苦 
注意：该毒菌很神秘，对其研究一直没有定论 
建议：死亡率99%，属于让人怎么死的都不知道的毒菌，可以说其症状的表现让人防不胜防
 
	
名称：Inocybe 
毒性：3-5级不等 
地域：针叶林中的白松下，阔叶林中少量存在 
性质：有褐色的伞盖 
症状：破坏神经和肝脏，虚汗，发晕，昏迷，然后面色潮红，血管扩张到变色，对外界刺激无反应，死亡 
发作时间：1小时 
解毒：一般能及时救治，洗胃，服用颠茄，高蛋白食物 
注意：该毒菌中的napipes和I.fastigiata则一般无救 
建议：了解不多 
名称：帽状菌 
毒性：2-5级不等 
地域：欧洲的全都能食用，而美洲的则全部有剧毒 
性质：棕色，外形像肿瘤 
症状：破坏红细胞和肾脏、神经中枢，呕吐，出血，抽搐，昏迷，死于肾衰竭 
发作时间：2-24小时 
解毒：维生素B6 
注意：味道一流，味道可口，是欧洲蔬菜中的极品（在美洲不是） 
建议：没把握的话还是别吃了，毕竟蘑菇上不会写“我产自……” 
恐怖的杀手――有毒的动物 
研究动物的毒素并不是很容易的事，因为在取得毒素之前，你必须先冒一番很大的危险。比如服用磨碎的老虎胡须会使人内出血，不过――拔老虎胡须恐怕更危险吧？在家门口写上“内有毒物，非请勿入”的效果可能比“内有恶犬”好吧。
 
 
	
名称：麦角，圣安东尼之火 
毒性：5级 
地域：所有地区 
性质：其实是一种菌类寄生虫，感染谷类，特别是黑麦，而且毒性是可以积累的 
症状：恶心，呕吐，头痛，麻木，昏迷，呼吸停止，血管收缩，痉挛，中枢神经被破坏，精神异常，死亡 
发作时间：几天-几周 
解毒：镇静剂，洗胃后使用活性碳 
注意：味道难闻；可做堕胎药，虽然在现代中毒者少见，但在古代有几十万人死于此 
建议：分析农业历史和社会历史会发现，在人类比较疯狂的几年（十字军东征，杀害女巫，宗教裁判），资料显示当年的农作物均为小产年，这与麦角出现与中毒的症状比较吻合，如果能集合历史材料，也许可以做个大胆的推测 


名称：毛地黄，神针 
毒性：5级 
地域：美洲沿岸 
性质：高大，花为紫色、白色，果实多籽，所有部位有毒 
症状：头痛，恶心，呕吐，腹泻，脉搏缓慢，刺激心脏，死亡 
发作时间：20-30分钟 
解毒：洗胃后用活性碳，长期使用氯化钾 
注意：本身过量使用引起心脏病，但是又是治疗心脏病的药物 
建议：许多治疗心脏病的药物中含有毛地黄，如果是液体药物要注意避免沉淀，因为毛地黄是会沉淀积累的 


名称：印第安眼草，哮喘草 
毒性：5级 
地域：北半球 
性质：花是蓝色、红色、白色的，全部部位有毒 
症状：恶心，呕吐，虚脱，瞳孔放大，昏迷，惊厥，死亡 
发作时间：1小时-几小时 
解毒：洗胃，安定剂，人工呼吸 
注意：印第安人用来当烟草或茶叶；可治疗呼吸疾病 
建议：了解不多 