毒性等级划分（针对正常人）
6级 剧毒 少于5mg/kg 少于7滴
5级 极毒 5-50mg/kg 7滴至1勺
4级 很毒 50-500mg/kg 1勺至1盎司
3级 有毒 0.5-5g/kg 1盎司至1品脱或1磅文字
2级 轻毒 5-15g/kg 1品脱至1夸脱
1级 微毒 15g/kg以上 1夸脱或2.2镑以上  1楼 
2009-10-31 21:09  回复  

 雪莉魅影  
   传统的毒药
这里所指的毒药并没有相关的关系，只是它们的知名度比较高。

砷――元素的一种，不能再分解，在工业生产上应用广泛，因此比较容易取得，包括很多家用产品：墙纸、涂料、油漆等等。人体中都有微量的砷存在，其在自然界最常见的103种元素中列第20位。
名称：砷、三氧化砷、氧化亚砷、白砷、灰砷、金属砷，砒霜。
毒性：5级（极毒）
性质：纯净的砷是灰色的晶体，具有金属性；自然状况下是白色的粉末状。谋杀中，多以固体吞食物出现，其实作为汽状一样可以用作毒药使用。但固体与气体中毒症状是有区别的。
症状：中毒者的皮肤会出现皮疹，甚至导致皮肤癌变。最常见的则是胃剧痛，还有腹泻并带血，呕吐，体温下降，血压下降，头晕，痉挛，严重的是昏迷，血液循环停止导致死亡。如果不是猝死，则中毒者会出现头疼、语言混乱或瘫痪，几天之内，砷会侵入肝脏和肾脏。砷一般可以在患者的头发、指甲和尿液中找到，但如果是猝死者，则砷会在消化系统中被找到。慢性中毒者手脚会极度疼痛，局部肿胀，脱发，心力衰竭等。
发作时间：症状最快会在1.5个小时内出现，急性中毒者会在24小时内死亡。
解毒：洗胃，注射“凝固剂”，肾透析手术
注意：砷中毒的症状与胃炎有相似之处，慢性砷中毒会引发结肠炎。  2楼 
2009-10-31 21:10  回复  

 雪莉魅影  
   阳离子清洁剂――各种医疗，家用等清洁剂中含有，但一般被稀释成不致命的剂量，但对老人、孩子及体弱者有害
名称：氯化苄乙氧铵，氯苄烷铵，甲基氯化苄乙氧铵，西吡氯铵
毒性：4级（很毒）
性质：溶液状，可以由口或皮肤吸收
症状：破坏组织，损坏黏膜，头晕，恶心，呕吐，低血压，痉挛，昏迷，死亡。但是死亡报告上没有明显标志
发作时间：10分钟-1小时，死亡在1-4小时
解毒：空气流通，死胃，催吐，被组织吸收前可用牛奶、活性碳或普通肥皂中和  3楼 
2009-10-31 21:10  回复  

 雪莉魅影  
   异丙醇――酒精，化妆水中都含有，含酒精的饮料过量也会发生其中毒
名称：异丙醇，异丙基酒精，擦洗酒精
毒性：5级（极毒）
性质：室温下液态，但容易挥发为气体，可以被吞食或由皮肤吸收
症状：抑制中枢神经导致昏迷，严重的会呕吐，呼吸减弱，吐血，过度出汗，浮肿，内出血
发作时间：10-30分钟，食物会延缓发作时间
解毒：人工呼吸，洗胃，静脉补液
注意：负面影响是一般酒精中毒的两倍。平时用酒精降温时会引发中毒  4楼 
2009-10-31 21:10  回复  

 雪莉魅影  
   甲醇――工业中大量使用，假酒案中元凶
名称：甲醇，甲基酒精，木酒精
毒性：5级（极毒）
性质：室温下液态，易挥发，可口服或由皮肤吸收
症状：损害肝脏、肾脏、心脏，大脑膨胀，失明，头疼，呕吐，反胃，瞳孔放大，胸怀内昏迷，血压快速下降，呼吸停止而死亡。尸体的眼部被破坏
发作时间：潜伏期12-48小时
解毒：2小时内使用吐剂，洗胃，然后口服或注射乙醇
注意：所谓木酒精中毒就是用甲醇在木桶中制酒  5楼 
2009-10-31 21:10  回复  

 雪莉魅影  
   萘――广泛的工业用料
名称：萘，樟脑丸，飞蛾片
毒性：4级（很毒）
性质：白色晶体，口服
症状：破坏红细胞，肾脏受损，恶心，呕吐，头痛，贫血，发烧，昏迷，痉挛
发作时间：5-20分钟，取决于口服或吸入
解毒：洗胃，服用碳酸钠，输血
注意：地中海血统中有人有遗传缺陷，对萘特别敏感，容易发生萘中毒死亡，包括对阿司匹林过敏  6楼 
2009-10-31 21:10  回复  

 雪莉魅影  
   石油蒸馏物――包括煤油、汽油和油漆稀释剂
名称：煤油，油漆稀释剂，汽油，石油精，溶媒蒸馏物
毒性：4级（很毒）
性质：液态，加油站的气味会导致中毒
症状：昏迷，痉挛，吐血，水肿，畸形儿出现
发作时间：5-20分钟
解毒：洗胃，输氧
注意：容易有后遗症，出现心脏病，皮肤角质化  7楼 
2009-10-31 21:10  回复  

 雪莉魅影  
   高锰酸钾――大量用于水族馆及医院中，学校实验室中也存有
名称：高锰酸钾
毒性：5级（极毒）
性质：紫色晶体，可溶解，因此可以杀死洗澡的人
症状：腐蚀破坏黏膜，严重烧伤，水肿，内脏衰竭，出血，穿孔，皮肤出现紫色斑点，容易导致流产
发作时间：5-10分钟
解毒：清洗，外科修补  8楼 
2009-10-31 21:10  回复  

 雪莉魅影  
   重度清洁剂――手工用品原材料，发动机除油剂
名称：1，1，1―三氯，甲基氯仿，哥罗仿
毒性：5级（极毒）
性质：无色，易挥发，与阳光接触后较危险，吞食或吸入
症状：破坏中枢神经，头痛，恶心，呕吐，无知觉，呼吸减弱，血压降低，尸体没有明显反应除了肺部小出血
发作时间：5分钟内，吞食后要20-30分钟
解毒：洗胃，人工呼吸  9楼 
2009-10-31 21:11  回复  

 雪莉魅影  
   松节油――任何工厂都会使用，天然产品，由于吞食困难很少导致丧命（比较仁慈）
名称：松节油
毒性：5级（极毒）
性质：易挥发，特殊味道，可吞食或吸入
症状：皮肤发红，咳嗽，呼吸困难，恶心，呕吐，腹泻，无知觉，痉挛，昏迷，水肿，幸存者很难痊愈，尸体内脏充血
发作时间：几分钟
解毒：止吐，人工呼吸，洗胃，皮肤由水或肥皂清洗  10楼 
2009-10-31 21:11  回复  

 雪莉魅影  
   优雅的毒药――植物

在19世纪以前，90%以上的中毒案件都与植物有关，但在19世纪以后，这一比例下降到7%，主要原因是人工合成毒药兴起。自古利用植物下毒被认为是一种优雅的方式。

迅速致命类：

名称：巴巴多斯坚果，麻风树坚果，医药果，催泻果
毒性：6级（剧毒）
地域：非洲，中南美洲，亚洲
性质：15英尺高，枝叶繁茂，黄色黏液，花小有毛
症状：呼吸困难，喉咙疼痛，呕吐，腹泻，嗜睡，腿部抽筋
发作时间：15-20分钟
解毒：洗胃
注意：其种子具有上瘾性，极危险  11楼 
2009-10-31 21:12  回复  

 雪莉魅影  
   名称：颠茄，莨菪，巴巴多斯百合
毒性：6级（剧毒）
地域：欧亚大陆，北美
性质：植物上下全有剧毒，但在医药上有很大的作用，主要制作阿托品来刺激中枢神经。花为暗蓝紫色，浆果是黑紫色。该毒性可经由食物链传导
症状：瞳孔放大，心率加速，皮肤发热，干燥，口干，丧失方向感，产生幻觉，视力减弱，心跳声音加大，行为具有攻击性，惊厥，昏迷，死亡
发作时间：几小时-几天
解毒：使用缩瞳药，洗胃，呕吐


名称：双子柏
毒性：6级（剧毒）
地域：任何地方
性质：所有部位有毒
症状：失水，使女性月经不止，惊厥，皮肤水泡腐烂，胃炎，呕吐，昏迷，肾脏衰竭
发作时间：死亡会在呼吸困难的十小时-数天
解毒：牛奶，洗胃  12楼 
2009-10-31 21:12  回复  

 雪莉魅影  
   名称：伯利恒之星，夏季雪花
毒性：6级（剧毒）
地域：气候温暖处，特别是中东
性质：高大，无叶，白色星状花，所有部位有毒
症状：气短，呼吸困难，死亡
发作时间：立刻
解毒：洗胃

名称：马达加斯加毒树
毒性：6级（剧毒）
地域：马达加斯加，夏威夷
性质：主要毒素在籽，有浓烈香味
症状：心脏麻痹，死亡
发作时间：立刻
解毒：刺激心脏


名称：英国短叶紫杉，欧洲红豆杉
毒性：6级（剧毒）
地域：北半球
性质：除果实外都有毒
症状：恶心，呕吐，腹泻，瞳孔放大，乏力，面色苍白，发抖，心脏衰竭，死亡，尸体检查只有胃里才能发现毒素
发作时间：一小时  13楼 
2009-10-31 21:12  回复  

 雪莉魅影  
   名称：傻瓜欧芹，野生欧芹
毒性：4级（很毒）
地域：一年生草本植物，与芹叶钩物类似，没有紫色斑点，全部部位有毒
症状：肌肉僵硬，脉搏微弱，死亡过程极疼痛，视力丧失，但中毒者至死也保持清醒
发作时间：几小时-几天
解毒：洗胃


名称：草原藏红花，秋水仙
毒性：5级（极毒）
地域：欧亚大陆
性质：所有部位有毒，尤其是球茎
症状：喉咙灼热，腹泻，心脏血管崩溃，狂语，感觉障碍，惊厥，肌肉无力，呼吸困难，甚至与砒霜中毒相似，中毒者50%死亡
发作时间：2-6小时，死亡在2-3天内出现，中毒者到死保持清醒
解毒：活性碳治疗，洗胃
注意：可药用；与大蒜相似


名称：山月桂，阿尔卑斯月桂
毒性：5级（极毒）
地域：北美洲潮湿地带
性质：叶子，枝条，花朵和花粉有毒，其蜂蜜会将毒性的苦味遮盖住
症状：流泪，呼吸困难，心跳减慢，肾脏衰竭，体力减弱，惊厥，麻痹
发作时间：6小时，死亡可能要几天
解毒：洗胃
注意：北美山鸡食用山月桂，该毒素会由食物链传播  14楼 
2009-10-31 21:12  回复  

 雪莉魅影  
   名称：美洲商陆，美洲颠茄
毒性：4级（很毒）
地域：温热带都有
性质：白色下垂花，黑色果实，所有部位有毒
症状：恶心，呕吐，腹泻，呼吸困难，乏力，痉挛，惊厥，死亡
发作时间：2小时
解毒：洗胃
注意：叶子和茎处理后可作绿色植物食用


名称：女贞
毒性：5级（极毒）
地域：全世界
性质：所部部位有毒，特别是黑色的浆果
症状：呕吐，虚脱，血压降低，死亡
发作时间：2小时
解毒：洗胃
注意：女贞会引起皮疹


名称：水生芹叶钩物，疯草
毒性：6级（剧毒），但随时间有变化
地域：北美
性质：潮湿处生长，全部部位有毒，高大，花小白色，有黄色芳香油状物
症状：不安，胃疼，恶心，呕吐，腹泻，呼吸困难，痉挛，死亡
发作时间：20分钟-1小时
解毒：催吐，面孔制痉挛，洗胃  15楼 
2009-10-31 21:12  回复  

 雪莉魅影  
   名称：麦角，圣安东尼之火
毒性：5级（极毒）
地域：所有地区
性质：其实是一种菌类寄生虫，感染谷类，特别是黑麦，而且毒性是可以积累的
症状：恶心，呕吐，头痛，麻木，昏迷，呼吸停止，血管收缩，痉挛，中枢神经被破坏，精神异常，死亡
发作时间：几天-几周
解毒：镇静剂，洗胃后使用活性碳


名称：毛地黄，神针
毒性：5级（极毒）
地域：美洲沿岸
性质：高大，花为紫色、白色，果实多籽，所有部位有毒
症状：头痛，恶心，呕吐，腹泻，脉搏缓慢，刺激心脏，死亡
发作时间：20-30分钟
解毒：洗胃后用活性碳，长期使用氯化钾
注意：本身过量使用引起心脏病，但是又是治疗心脏病的药物  
