严格来说，这一部分并不仅仅适用于侦探，每一个人都应该了解或掌握这方面的知识。

被困海上
如果你在船上，不要划浆；这样只会浪费体力。如果你在水里，打开充气救生衣以保存体力。尽量留在沉船附近。不管多渴都不要喝海水；你的胃无法过滤盐分。与此同时，尽量搜集雨水。将皮肤遮盖起来以避免被日光晒伤。饿了就吃鱼吧。
流沙
如果你身边没有其他乘客，拿起座位上的坐垫，一个放在你的腿前，一个放在头部前（任何充气物品都可以）。将一条手臂环绕脖子，一条手臂环绕大腿。如果你避过了撞击，迅速转移到走廊等待指示从出口逃生。

野外走失
原位不动。大多数人会采取相反的措施，这样会迷失得更远，救助者也更难找到他们。然后给自己搭建一个遮蔽物，点起火堆，在附近找到一个安全的水源，释放信号烟雾（燃烧树枝或树皮）求助。

公牛攻击
移动！转移到高的地方或者爬到树上。如果牛追上来，装死；好斗的公牛喜欢攻击移动的目标。把耳朵和眼镜遮蔽起来，持乐观态度。 

冻伤
冻得时间越长，损失就越大。如果身边带着，就吃止痛药。因为这可能会让你很痛（如果你必须走路或爬行离开这里，就得忽视这种痛，否则它会阻止你逃生）。打起精神保护你的四肢不再被冻僵，因为那会急剧增加原来的伤害。

狮子攻击
最应该避免的就是让自己看上去像一只四条腿的掠食者，所以不要跑，不要蹲，也不要俯身。试着让自己看起来比实际强大，让狮子认为你构成威胁。如果狮子没有被说服，继续攻击，那就反击。

 1楼 
2009-12-22 13:09  回复  

 雪莉魅影  
   跌落瀑布
首先深吸一口气以免岔气。用手臂将头部盖起来，尽快往下游游泳。

鲨鱼攻击
你可以打伤一条不小的鲨鱼，但你也会激怒它。所以尽量打它的眼睛、鼻子和腮，然后迅速逃走。

汽车沉没
不要解开你的安全带；这是唯一能固定你位置的东西。起初，水下压力会阻止你打开车门，等到车内进满水后压力会平衡（把车窗摇下留一条缝会让这种平衡更快达到，但避免水急速涌进）。当车内水快满之时，大口吸一口空气，打开车门，游到水面。踢开门或砸碎车窗侧面玻璃是万不得已时的策略。

驼鹿攻击 
驼鹿杀的人类比熊更多。在它们的交配季节--秋季的早中期，它们会特别具有攻击性。它们体型很大并且自己知道这一点，但它们并不是特别聪明。如果它攻击你，就躲到树后。如果它看不见你，就有可能忘记它最初在干什么。

蛇咬 
不要惊惶失措：大多数蛇都无毒。在皮肤上找找牙痕，避免让蛇毒上升到心脏水平线以上。如果伤口开始肿胀疼痛，说明蛇毒已经侵入你的身体。不要用压缩绷带来控制蛇毒蔓延，也不要尝试把蛇毒吸出来。慢慢走出树林去医院。不要着急，毕竟死于闪电的人比死于蛇毒的还多。

火山爆发
你不可能比岩浆跑得快，所以走它的空隙。走到高一点的地方，并且躲开头顶掉下来的东西，比如树、岩石或者房屋。

蜜蜂叮咬 
立即保护好你的脑袋。用衬衫将脸包起来，但留一个洞眼，因为接下来你要做的就是没命地逃窜。

雪崩
往下坡走以避开岩石和树，用向后的游泳姿势以到达雪的表面。扔掉滑雪棒和冰锄。被雪掩埋时，冷静下来，让口水流出从而判断上下方，然后奋力向上挖掘。 


  2楼 
2009-12-22 13:11  回复  

 雪莉魅影  
   附：宿营营地的选择
宿营营地的选择及其建设是关系到全部人员休息的大问题，必须注意以下事项 

▲近水：扎营休息必须选择靠近水源地，如选择靠近溪流、湖潭、河流边。但也不能将营地扎在河滩上或是溪流边，一旦下暴雨或上游水库放水、山洪暴发等，就有生命危险。尤其在雨季及山洪多发区。

▲背风：在野外扎营应当考虑背风问题，尤其是在一些山谷、河滩上，应要选择一处背风的地方扎营。还有注意帐篷门的朝向不要迎着风向。背风不仅是考虑露营，更适用于用火。

▲远崖：扎营时不能将营地扎在悬崖下面，一旦山上刮大风时，有可能将石头等物刮下，造成危险。

▲近村：营地靠近村庄有什么急事可以向村民求救，在没有柴禾、蔬菜、粮食等情况时就更为重要。近村也是近路，方便队伍的行动、转移。

▲背阴：如果是一个需要居住两天以上的营地，在好天气情况下是应该选择一处背阴的地方扎营，如在大树下面及山的北面，最好是朝照太阳，而不是夕照太阳。这样，如果在白天休息，帐篷里就不会太热太闷。

▲防雷：在雨季或多雷电区，营地绝不能扎在高地上、高树下或比较孤立的平地上。那样是很容易招至雷击。

▲建设营地：营地选择好后即要建设营地。尤其是有一定规模的野外露营地，整个营地的建设就尤为重要，分以下一些步骤：

▲平整场地：将已经选择好的帐篷区打扫干净，清除石块，矮灌木等各种易刺穿帐篷的任何东西，不平的地方可用土或草等物填平。

▲场地分区：一个齐备的营地应分帐篷宿营区，用火区，就餐区，娱乐区，用水区（盥洗），卫生区等区域。用火区应在下风处，以防火星烧破帐篷。就餐区应就近用火区，以便烧饭做菜及就餐。活动及其娱乐区应就餐区的下风处，以防活动的灰尘污染餐具等物。卫生区同样应在活动区的下风处。用水区应在溪流及其河流上分别上下两段，上段为食用饮水区，下段为生活用水区。

▲建设帐篷露营区：如有数个帐篷组成的帐篷营地区，在布置帐篷时，应注意：帐篷门都向一个方向开、并排布置。帐篷之间应保持一定的间距。

▲建设用火就餐区：就餐同用火一般在一块儿，烧饭的地方最好是有土坎、石坎的地方，以便挖灶建灶，大家拾来的柴禾应当堆放在区外或上风处。就餐区最好有一块大家围坐的草地，“餐桌”可以用一块大平石，或者就在地上了。

▲建设卫生区：卫生区即是解手方便的地方，如果只是住宿一晚，可以不必专门挖建茅坑，可以指定一下男女方便处即可。如果住宿天数在两天以上，即应当挖建，临时厕所应建在树木较密的地方，就不用拉围帘了。大家的大小便就应该在修建的卫生区里进行，而不应满山解，而大煞风景。  5楼 
2009-12-24 15:13  回复  

 sheriandsherry  
   补充：在海上丢掉是么千万不要丢掉镜子，她是你可以发出信号求救  
