A
Abba
在基督教e面，耶dι系鄣淖鸱Q，是椤父赣H」的意思，有人就直接g椤赴爸父」。
Abbacy
修道院的院L，及其唷⑷纹凇⑤^的Q。Abbess女修道院院L，Abbot男修道院院L，大寺R的男性住持。
Abbadon
希伯碚Z的「o底洞」之意，引申有g、地z、曹地府的意思。
Abbe
法ι窀浮⒛、L老、教士等神人T的Q呼。
Abbey
指大修道院、大侍院，也可指修道院e的全部修士、修女。
Abominable Snowman
髡f中，@是源自上一冰河r期，目前有少留，K出]在喜拉雅山^的巨大「雪人」，有人f是熊，也有人f是巨猿，Q是~提（Yeti），θ祟K不是很友善，也曾鞒鲇泄羯^住民、或暴D女的f法，但未@C；曾有登山、及探UT上山搜ぃ最多只是lF可疑足E，奈凑面lF。
Abracadabra
@是在西方拼音Z言中特有的一「魔g字」，有重}的母音，通常是用在一段咒Z的最後面，相於中字的「急急如律令」；@字一f出恚表示咒Z的命令下完了，也表示接受到命令的鬼神，要_始去绦辛恕Ｒ簿褪牵咒Z要l生功效了的意思。
Abraham
伯拉罕，基督教}e面的一位人物，f是希伯砣说氖甲妗
Abraham's Bosom
在伯拉罕的阎校典故出自基督教}e面，意思就是回到祖先的驯е校和死去的祖先在一起，回到天堂、天中，和祖先在O肥澜缰合FA。
Abraxas
@也是一巫g用Z，相於希D字的「365」，也就是一年中日子的的俊Ｉ竦zW家及巫、祭等等，都⑦@字刻在石上面，以形成一而有力的o身符。
ABS
美}，American Bible Society。
Absent Healing 
隔空治，治c患者之g的治行檫M行r，彼此K]有面γ妫而是隔著相的距x，可能是隔著壁、组g房g、l街、城市，或是h隔重洋，但是仍然能虍a生治的效果；一般相信，@是人w的「狻乖谧饔茫可以透^物|的隔xc地理距x的限制，但先Ql件是此位l功的人士，其本身的能量（功力）要很。
Absent Treatment
隔空治，⒖Absent Healing l。 
Absolute
在神zW中，@是代表^Φ摹⒕烤沟摹⒆罱K的、ol件的、不可再分割的一N「^φ胬怼梗黄湎喾丛~就是「相Φ摹梗Relative）。
Abstinency
禁j，禁j者，禁j主x；在西元四世or，在今西南W洲上有些基督教派，O力主禁j主x，奉行者多禁食肉，^λ厥常K身抱持身主x，反尚蚤g的肉w接|及性行椋灰渭的食和人HPS，心清修。
Abstract
抽象的。似像微知著、一~知秋的意思，@是在神zWe面一非常重要的概念，就是所有的符、D像、文字、咒Z等等的背後，都包含有更多、更大、更深、更h的意x，而需要W者用心去w、感X、K思量，才可以深究其意x，K化樽约旱囊徊糠荩才能好好的硎褂盟。
Abyss
世o之前的一N混沌B。
Acarya
阿卡，梵文，`性的意思。@N^通常是封o那些修行有成，_到相高C悟境界的大。
Accepted Chela
在印度的f法，不管印度教或是佛教都相同，就是入T的新WT、新T徒、新信徒、新弟子等的Q呼。
Achelous
阿克_斯，古代希D神e面，一位L有人^牛身的神祈，掌管著全世界的河流，又Q河神。 
Acheron
阿克隆，古代希D、_R神e所Q在地zg的河流，Q作冥河，也以此自矸Q呼g、地z、冥府。
Achilles
阿克流斯，古代希D神e面一位悍的，勇猛o比，脾獗┰辏又力大oF；f在他出生的r候，他的母H抓著他的_掌，倒栽[地⑺浸泡在冥河中，使得他以後全身除_掌外都能虻不入，而能蛟谌蔗岬痿Y中l]大威力。後代俗中「阿克流斯的_踝」（Achilles' Heel），指的就是致命弱c、唯一弱c；Achilles' Spear阿克流斯的L矛，指被其所打、的人，若取得其L矛上的Fn，才能蛑伟K其口。
Acis
畚魉梗古代希D神e面一位居住在西西里u的平凡青年牧羊人，因楹秃Ｖ信神葛拉提（Galatea）相郏引起其他神明的忌妒，遂\用神力，\起巨石⒅咂死。葛拉提在心之N，又o法使其起死回生，就畚魉沟难液化槲魑骼u上的河流，以橛a的涯睿此l河流也Q之畚魉购印
Acolyte
字面意思是侍摹㈦ST、助手、追S者，在宗教e面就是正式教士的助手，通常也Q作「侍僧」。
Acosmism
@是通行在印度各教派e面的教x，就是只有「最高o上的神」（Supreme Being）是宇宙中的唯一真的，其N所有的外在世界、物|世界、f事f物都是「幻相」，非真的，不存在的。
Active Mediation
Bo心。@是由印度的成道大W修（Osho）所首的一N修方式，主要是要mF代人比^少拥纳活方式，所以在o心之前，先硪恍┗樱如舞蹈、旋D、跳S、或群笆降磲放一些多N的能量，在m的r候，再切入o心，DrM入Oo的B，取屿o兼涞姆绞剑又符合人性O化的\作方式，常常能椭人M入更深沈的o心B。@υS多人而言是非常又有力的修方式，因此，此N方法也L靡了全球。
Activism
哲W名~，能诱，J槿说木神有自l的能幼饔茫是造成物|世界的根本，否J物|第一的f法。
Acupuncture
鹘y的中灸tg。
Adam Kadmon; Adam & Eve
；和夏娃。希伯砣税汛水成「原始人」的意思，也可以成是天堂上的人，就是未落、不缘米海Sin）的人，也是人的始祖之意。
Adamite
的後裔；也有一些宗教教派自Q是的後裔，要W原始人的淳恪⑻煺妫x知R、Y教、俗等等的束`，K以裸w生活槠`的方法。後代有些人就以「裸w主x」相Q。
Additor
@是在西方一N改良式的扶乩P，就是供召镜仙、X仙、或是幽`亡魂等等，c之贤ā⒒蛴事等，含有字母、底郑K能更方便D拥男略O。
Adept
熟手，刃腥耍能人士；用在神zWe面，就是指那些ι竦z事物具有深刻了解，K有相能力的父、高人、大档娜耍灰部捎碇阜Q那些Ｑ小金g」的方士、修行人，相於中人所Q的「丹g」、c「馐俊埂
Adherent
指某些教派、主x的信徒、碜o者、追S者。
Adhyatma
阿德R，梵文，用以形容至高o上的`魂。
Adiaphorism
不置可否，@是基督教e面的一N神W理，他J橛心承┙塘x及宗教俗，既不是}e面所定指示的，但也不是}e面所明文禁止的，在o大雅之下，就以不置可否的B度Υ@些事情。
Aditi
阿底提，梵文是o所限制的意思，也是吠陀上一位女神的名字，她常常被J榛身榈厍颍有r化身樘炜眨更有r候化身榕！
Adityas
阿底斯，@是吠陀上一群神o的名字，都是阿底提（Aditi）的鹤，相饔辛位或是八位，後代也有人f有十二位之多。
Adjuvant Therapy
佐法，o助法，就是υ硎褂盟物能蚱疠o助效作用的次要物，K一起服用的法。
Admadiya
阿_R迪，@是在19世or立於印度的一回教教派。
Adonai
@是q太人ι系垡和A的一N「z密Q^」，χO榫次罚甚至不能直接_口f出@字的音怼
Adonis
阿多尼斯，古代希D、_R神e的一位美少年，叟c美的女神阿佛洛狄特Aphrodite 所勰矫伲会崾酪申有美男子、花花公子的意思。
Adoptionism
B子f，嗣子f，@是在西方相於正y基督教的一N端邪f，主要是在批u耶d樯系鄣酿B子而已，不是H生鹤樱藉此Nf法泶艋督教的信仰。
Advanced Soul
I先的`魂，先M的`魂，比^M化的`魂。神zW中，常常以@字眼硇稳菀恍┰谛男陨嫌兴C悟，修行境界比^高的人士。
Advent
降R，就是基督耶d降R的}Q天及包括前四Y拜天的一段期g；也有一f，f是世界末日砼R之前，基督耶d再度降R。（二度淼剑Second Coming）。Adventism 基督团R，基督⒃俳蹬R的f法、主；Adventist 支持基督降R的信徒、支持者。
Aeacus
艾克斯，希D神e面天神宙斯的鹤樱在其死候，成橼じe面三位判官之一。
Aegeus
矍偎梗古代希D神e面的雅典王，因故痛失圩樱以樯o望，痛心之N，投海而死，後世就把@海域Q矍俸＃The Aegean Sea）。
Aegir
埃吉，北W神e的海神。
Aegis
羊皮盾，在古代希D神e面，由天神宙斯或是其女貉诺淠Athena 所持的盾牌、防l武器。後世引申有防l、庇o之意，也有主、IА⑸某N意之意。
Aeneas
艾尼阿斯，古代希D、_R神中，是特洛伊中的痿Y英雄；在特洛伊城S陷後，yв鬃樱又背父H，逃出被大火吞绲募@，此後L期流浪在外，最後到_了南部的x大利，髡f中，就是艾尼阿斯家族的後代子O，在稍後的r代中建立了_R城。
Aeolus
W_斯，古代希D神e面的L神。
Aeromancy
水的占卜法。就是以^察水庹舭l的r，以及水面上波y的情形，眍Ay吉凶福的一N古代占卜方式。
Aesculapius
鬯炖皮厄斯，_R神e的「t神」，Ｋ踞t及t。
Aesir
北W神中，以W丁（Odin）槭椎闹T主神，}档目和名Q。
Aesma
鬯柜R，@是在W族（祆教，拜火教）信仰e面的一红`，ｉT挑起人心中怒、统稹⑿澳睢
Aesop
伊索，@是s在公元前六世o的一位希D寓言家，髡f中本硎且晃慌`，但是有天份，善於利用各N譬喻碚f寓言故事，或是f明人生道理，或是抨噘F，O受世人g迎。後人就⑵渌流飨淼墓适氯部L集【成裕就是「伊索A言」。
Afflatus
`感，碜粤矶瓤臻g或生`所|拥南敕ǎ也Q是神明的l、⑹尽⒒蚴侵甘尽
Affusion
注水x式，指的是在基督教施行洗Yr，⒙}水注入的一x式。tW界e有一N「水法」，也是使用此字。
Afreet; Afrit; Afrite
@是流髟诎⒗伯神中的一N精`（Jinni），位A低於天使，常常可以化橐矮F、巨人、耗В也可以化槿诵危环力高的魔法常常可以念又湔Z、真言碚舅，K使他服眨以遂行自身的望。
After-image
留影像，N像；心理W名~，指人在v^一些比^特e的v之後，常常在X中留有@些事件的影像，有些甚至深入到下意R、或意R中，K在不知不X中影一人的生活、行椤⒘T、c思想等等。
After-life
（1）指的是下半生、後半生的生活；（2）指的是人的肉w死候，其`魂在`界中的生活r。
After-time
未恚恚後世。
After-world
死候的世界，也指g、冥府、`界。 
Agamas
印度耆那教（Jainism）的典。
Agape
友鄄，垠郏FA筵，指早期基督教教徒，榱吮硎窘掏脚c教徒之g的兄弟情x，所ek的餐、筵席、聚。
Agathodemon
希D文，是好的精`的意思。一Nθ祟友善的自然界精`，由「非人」所成的。
Ageless
]有rg影的，L生不老的，永h不老的，永a的。
Agent
中g人、代言人、`媒之意，可作槿伺c`界贤ǖ拿浇椋相於Medium @字。
Ageold
存在已很久的，非常古老的。
AGLA
@是一}合字，是取四希伯碜值氖滓字母拼成的，原意是「f能的主」，}合以後成一具有法g力量的字，用眚魔、s鬼、避邪之用。
Agni
阿吉尼，吠陀e面的火神。


Agnosticism
哲W名~，不可知。是f明在世g的S多I域中，尤其以宗教的I域e面最甚，有S多知R是根本o法由正常的W方法淼弥的。（@是非宗教人士承J自己o知的一N良好的、\的B度。）
Agnus Dei
上帝的羔羊，the Lamb of God.
Agrapha
耶dz言集。@是耶d的信徒⑵渌f^的言Z及主，L集【成裕但已失鳎蝗相信，e面可能有S多言是}所]有d的。
Agricultural Astrology
rI星相W，ｉT研究天w\行c地球的庾Q、r作物的播NrC、耕作方式、c收成rg互雨PS的一N星相W。H轭似中的r民选
Ahriman
阿利M，祆教的神z髡fe面，是所有耗У念Iд撸是一有大力量的荷瘢常常c善良的光明之神阿乎拉．R怛（Ahura Mazda）抗。
Ahura Mazda
阿乎拉．R怛，有知R、善良、光明之神的意思，是祆教髡fe面的主神，ьI多善良神o，FY力量，以抗邪旱萘Α
Akasha, Akasa
阿克夏，或g作阿克沙，神zWI域的J知e面，把@成是一NO微的物|，是介乎在物|c反物|之g的一N基本粒子，似佛上所f的「微m」、或是目前科W家所lF到的「夸克」（Quark）、或更小物|。阿克夏是成所有物|世界的基本挝唬包括人也是（如觯，所以也曾有人以「以太」（Ether）、「星光」（Astral Light）硇稳菟，K相信@N物|是充M在整宇宙空中，但可以受到人的心、X、意志所控制。相於中人^念中的天地`狻⑷赵戮A、宇宙能量等等。人要修成道，就要吸取此N能量；要展F各N的神通、超能力，也是要靠此N物|的鬟f、推樱蝗嗽诶凼览劢僖磙D世的，也都Υ嬖诎⒖讼难e面，但是人要能蜢o心到末那R、或阿耶R中，才能蚪庾x。阿克夏也有第五元素「空性」、「真空e面藏f有」，的意思。
Akashic Records
阿克夏，@是在神zW、修行人o心到一地步，M入到非常深沈的意R，KBY了阿克夏，t自宇宙大爆炸以恚l生在@宇宙g的所有事情，就都在此人的X海中重F，也包括人累世累劫聿煌的D世，及所累e的、知R、智慧等等。也有人拿「_悟」（Enlightment）、或「高峰」（High Peak Experience）肀M。
Aladdin
阿拉丁，阿拉伯神『一千零一夜』e面的少年主角，因榈玫健干簟埂「魔戒」、和「w毯」等物，能蛘揪哂猩窳Φ木`槠浞眨打喝恕⒔ㄔ旆课荨⑴胫笫澄铩翱翔旅行、ふ邑富等等。
Alam
阿拉伯Z，世界的意思。在回教e的一分支，神z的K菲派（Sufi），把世界分成七哟危而Alam 就是Υ说目Q。
A La Mort, Alamort
法文，意志消沈，萎靡不振，lR死亡之意；英文的直接翻g，就是to the death。
Alastor
（1）古希D神e面，宙斯Ｐ脑统鹧u之H，所被加之的Q^「统鹕瘛梗唬2）在中古W洲的魔鬼We，此字被成Ｗ邮帧⑼涝资帧⑿行陶摺
Alawite
阿拉S派教徒，@是回教什~派的一分支派系。
Alb
白色L袍，牧、神父在}餐x式中所穿著的服b。
Alchemist
金g士，Ｑ金g的人，或西方人氖伦晕义、修行、修、自我提N的修行人的一NQ^。
Alchemy
金g。（1）古代W洲的魔法，想要利用魔法的力量，也包括化W的作用，泶偈挂恍┪镔|懋a生根本|的D，比如UK化成榻K等等的。T如此的L、作法、c，也е挛鞣鹘y化W工I的基A固、l_。（2）另一t意xt是以提N自身能量橹鳎用打坐o心槭侄危使自己的身w、精神、心`都能颢@得根本的改，以能@得L生不老，或是碛谐能力，或是成樯瘛ｎ似中道家「丹鼎派」的修道，有超凡入}之意。
Alcheringa
澳洲土著Z，直g是艋r代（Dream Time），也是其童髡fe面的「S金r代」之意。
Alcoran
可m，回教的主要典。
Alecto
阿勒克D，_R神e面，统鹑女神之一，Ｋ疚烈摺、及统稹
Alectorius
在神zW的髡f中，是一些在ub的扰K中所lF的小石^，f拿懋配戴物的，υ人的`通能力有大大的椭。
Aleph
希伯淼牡谝字母，也是最神}的字母，相魅不太敢多念它，因橐泊表著上帝的意思。
Alfheim
富汗，在北W流鞯纳裨e面，是多精`所居住的鏊。
Alkahest
@是由多金g士所裘乱郧蟮囊环Nf能溶，相髂蛉诨宇宙中所有的物|，回w到他的最基本性|，然後才能蛟儆枰灾亟M，排列M合，成他所需要的|西。但是@N|西K不存在，相信是由瑞士的金士派拉色斯（Paracelsus）所杜撰的。由@字所引申出淼南筢缫饬x，就是代表一N肉眼所看不到的力量，它可以哪芰龅募微哟沃懈淖S多物|的本性及O性，而的c原聿灰印
Alien Abduction Experience
在研究外星人c幽浮（不明w行物w）的蟾嬷校常常有民Q有「被外星人架」的，M入到他的航空器e面，有w行的，但多伴S著乐氐氖症，忘曾l生^的事情，生活中亦出F空白的r段。^催眠回溯後，才再起曾被外星人舆^手g、植入x器、摘取精子、卵子、或被暴等的NN。
Alleluiah, Alleluya
阿利路！q太教、基督教e所用ι系鄣淖美~、@~。 
All-Father
（1）多神教的信仰e面，以此指Q他的主神。（2）基督教、天主教t已此矸Q呼上帝，如同生之父的意思。
All-Heal
指能蛑委百病的草，也Q作f`草。
Allmuseri
W姆舍立，@是源自非洲的一神z巫g的MFw。
Allotheism
崇拜主流宗教以外的神祈，神崇拜。
All-Possessed
被附身了，中了邪了，著魔似的。
All-Powerful
最大的，最有嗔Φ模全能的，碛兄粮o上嗔φ撸煌ǔ＃宗教界人士多以此矸Q呼上帝，或是他的主神。
All Soul's Day
天主教的f`，通常是在每一年的11月2日。
Alpha Rhythm
X波型B的一N， s在8-12 赫（Hertz）之g，是一N放的B。
Alphitomancy
@是古代一N用龛a定是否曾犯罪的占卜方式，被指控者必吞下一大K的大I粉F，如果a生消化不良的，就是被J定有罪，否t就是o罪。
Alpiel
皮，@是在希伯淼纳裨髡f中，一位掌管世g所有果涞木`。
Alraune
勰兀@是在lD族髡f中的一位女性精`。同r，用涓的灰a所捏作出淼囊恍┬∨枷瘢f也具有法力，也是以勰氐拿字矸Q呼。
Al Sirat
（1）回教信仰e面，@是一l煸诘鬲z上^，可以通_天堂的一座颍但是蛎嫔嫌窒袷堑朵h一般J利，]有e善作福的人士根本^不去的。（2）在阿拉伯Z中，比喻D苦的道路，也是可me所f的「正道」，比喻`修之路，要_到完全_悟、_到神性的^程，是非常D辛困y的。
Altar
祭，}。@是一O樯衤}、f赖奶所，@是人在祭拜、膜拜、供奉神明的地方，同r也是神明o予指示、@`的地方，也就是一人神相互贤ǖ鏊。不管任何宗教、任何T派，ζ浼都是O端重。任何人淼饺我蛔诮痰募前，均保持安o、f重的B度，以免冒犯了e人的信仰，也免得冒犯了他神明的禁忌。Altar Boy 指在}x式中的助手；Altar Call 指祭、教士在呼径Y拜者前砑前致敬、Y、I身的幼鳎Altar Piece }後面的壁、D、或是刻；Altar Stone, Altar Slab }石版，天主教的}，在此石版底下，多存放有}徒的骨骸或是z物。
Altered State of Consciousness （ASC）
有e於正常X波型B（如清醒、睡眠r）的另一N特殊X波B，如夤B、瞑想B、U定B。在此B中，不一定有特的功能a生，X波介乎在3-7 赫g，QTheta 波B。
Amaimon
阿蒙，@是在魔法的髡f中，控制著|方宇宙的精`。
Amazon
Rd，希D的女神之一，也是髡f中居住在黑海的一群女鹗浚非常的猛剽悍。她是母性的宗族社，男性在此]有地位，多只髯诮哟之用，生出淼男『⒀e面，男生大多被死，只有女生被Т螅K教С橐晃鹗俊
Ambo
早期基督教教堂e面的v道台、x台。
Ambrosia
@是希D、_R神中，一些神仙所吃的r果、食物、香料、油膏，有人Q橄晒、仙食，f凡人吃了以後得L生不老。
AMDG
榱颂熘鞯母大s耀！原硎抢丁文，Ad Majorem Dei Gloriam，直g成英文To The Greater Glory of God。
Ame Damnee
永h入地z的`魂，被上帝土PM入地z的`魂，永h不能得到救H的`魂；法文，直g成英文是Damned Soul。
Amen
阿，希伯碜郑相於真的，在的之意，也就是「\心所」，F在西方宗教多在祈\之後，念上阿做Y尾。而研究神zW的人，多相信@字是碜|方印度的古老咒音「Om」，也就是六字真言e的第一字「嗡」；f@字是自宇宙大爆炸以恚一直在宇宙中的巨大，但就是因檫^於巨大了，所以人的耳朵反而不到。神z家常袢艘多多持b@字，有助於_lj、饷}、超能力、c大智慧。@字的咒音，也是所有咒Z的根本音，也有^持咒、根本咒。Amen也也拼作Amon。


Ameretat
阿美里塔，@是W族（祆教）髡f中，一位M人化後的神o，掌管世g所有的淠尽⒅参铩
Amesha Spenta, Amshaspands
@是W族（祆教）髡f中，在光明之神阿乎拉．R怛座前的六位神o，K掌管著不同的眨阿美里塔（Ameretat）掌管永a，阿拉R提（Aramaiti）掌管和C，阿夏（Asha）掌管正x，豪瓦_（Haurvatat）掌管健康，克沙得拉（Kshathra）掌管IЫy御，佛乎R那（Vohumanah）掌管善良的思想。@六位神o的Q，就叫Amesha Spenta, 或Amshaspands.
Amitabha
梵文，「阿陀佛」的x音。
Amon， Ammon， Amon-Ra，Amon-Re
阿蒙神，@是古代埃及底比斯城（Thebes）的一位主神，也是太神，被J槭怯钪娴造者，相於希D神中的主神宙斯、c_R神中的朱仳特。也Q作阿蒙D神，或是Q作阿蒙雷神。
Amrita
@是印度吠陀e面所介B的一N甘露，也可以Q是神仙的?#123;玉液，no平常人喝了之後，就可以L生不老。@些也是神仙平常r的料。相於Soma l。
Amos
阿摩斯，}d的一位生於公元前八世o的一位希伯硐戎，也有g作阿莫斯。
Amphion
安M恩，古希D神e的一位神o，是橹嫠怪子，擅音罚曾以七弦琴的神奇力量，B了底比斯城的城，以防止外淼那秩搿
Amphitrite
安菲翠提，古希D神e的海中50女仙之一，是海神普DPoseidon 的妻子。
Amphitryon
安非粹恩，古代希D神e的底比斯王，妻子西MAlcmene有非常美的姿色，後肀惶焐裰嫠辜侔绯伤的幼樱Tζ淦蓿後就a下大力神赫丘利Hercules。
Amulet
o身符，辟邪物。通常是一K可以S身yУ奈镔|，如石、首、或是一等，上面有一些文、咒Z、或神z符，或是由某些人的法力加持，使得@件物|具有某N神z的力量，能虮Ｗo著配戴者。消O方面，能蚍乐雇忪`的入侵、遭受鬼怪的干_、危U、亩颉⒓膊〉陌l生，eO面上，能斫】怠⒑眠\、富等等。 
An
安。K美尼人的信仰中，天神的名字就叫做「安」。
Analogy Test
比性，相似性，同|性的一些y。
Anabaptism
基督教e面的一分支教派，再洗Y派，及其教x；@是在西元十六世or，起源於瑞士的一教派，後硪擦髦恋、荷m等地，他主教徒在r期所受的洗Y意x不大，在L大成年受^教育，懂得分辨、判啵K且有了自我的意R之後，此rx袷芟矗道心才能远āＫ也主政治和宗教分_，不要混橐徽，同r，Ω端所J椴缓侠淼恼策、定，裣O、平和的不抵抗主x。Anabaptist 指再洗Y教派的教徒。
Anathema
西方宗教eΡ撑T、C^神明者，予以逐出T、除名r的一N?#123;咒~，咒逐。
Anamnesis
希D文，是Re-collection, 再拾回、再起的意思，引申有回、回想、既往病v、既往症的意思，在神zW中，t特e指是η笆赖幕。
Ananda
梵文，喜，幸福，O大的M足中，也有人J槭情_悟以後的一N狂喜的B中。
Ananisapta
阿南尼沙帕_，在西洋的神zWe面，J檫@是一很特e的字，в刑e的法力，把它在羊皮上，再人г谏砩希f有保o人不受疾病侵_的作用。
Ancestor Worship
祖先祭祀，祖`崇拜。@是V泛流行於世界各地、各民族的一N共同式的^念和做法，就是相信若ξ的祖先崇拜、祭祀的，必能得到他的庇佑，但若是不敬的，可能也得到他的土P。中人「慎Kwh」的鹘y，想必亦源於此。r至今日，|方人在此c的^念和做法上，仍然是非常的eOc投入，反而是西方的科技、先M家都不再重了。Ancestress 指女性的祖先；Ancestry 所有祖先的Q，也做列祖列宗。
Anchor, Anchoret, Anchorite
希D文，就是[士、[居之意。@字特e是用碇阜Q西方宗教中，世俗，遁入山林，心修的一些修道士，[居者，苦行僧。Anchoress女性的[居者、修道士。
Ancilia
髡f中，在古_R城扔惺二面神}的盾牌在保o著全城，而所有的居民也非常的信任的⑺的命\c之相Y合。f，@第一面的盾牌是奶焐系粝淼摹
Andrew
安德，耶d的十二T徒之一。
Android
非由自然受孕、成L^程所a生的人，如}u人、科W怪人、C器人、生化人等等。
Androsphinx
?#123;身人面像，古埃及髡f中的一N怪F，f人Z，具有相高的智慧，喜g在荒野、沙漠的要道中，χ^往的旅人iZ，若是能蚧卮鸪淼模就其安全通^，若是答不出淼模就⑵涑缘簟
Andvari, Andvare, Andvar
安德瓦里，北W神e面一位身材矮小的神祈，守o著S多的金y；曾因楸换鹕窳_基Loki偷^一些|西，遂在他的中及戒指上施上一些魔咒，後聿恢情，s偷`他物的人或神o，受到?#123;咒而l生不幸。
Angakok，Angekok
安格寇，@是在鬯够摩人的民俗宗教中，`媒、巫t的一NQ呼。
Angel 
天使，碜造`界，介乎在神c人之g，象徵一N光明、和善、友鄣摹胳`魂w」，特e保o、照、嵛咳祟心`，Ыo人希望c安全感。通常，天使也是神的信差、助手、使者，代表神的旨意在绦幸恍┦挛铩
Angel Food
碜蕴焓沟氖澄铮指宗教Fw所c的食物，也QAngel Food Cake。
Angelology
天使W，ｉT研究天使的N、碓础⑿睢⒐δ堋⑷铡性等等的一NW。
Angelus
奉告祈\，@是天主教榱思o念耶d基督降R世g槿耍槿人救H而奚，而所作的\告。
Anglicanism
英教，英}公；Anglicanism 基督教}公的教x。
Angol-Catholic
英教高教及其教徒，他m然x了_R天主教教廷的控制，但是仍然猿直４嬷天主教的S多鹘y、及信仰。
Aniconism
@也是一N宗教式的崇拜，只是崇拜的ο蟛皇蔷哂腥诵蔚纳裣瘢也不是具有游镄偷呐枷瘛Dv、象徵物等等，可能是自然界e的老洹⒕奘、河流、大山等等，可以g作「非偶像崇拜」。
Anima
生命，`魂之意，瑞士心理W家s格tQ之殪`猓一N藏在人we面的活拥摹⒘有缘摹B的生命力量。
Animal Magnetism
游锎判裕表示人c人之g，或人c游镏g、游锱c游镏g，有一N罨蚴橇黧w的物|，彼此鬟f，_到t，或是鬟fY的目的。
Animal Soul
游镬`魂。在神zW中，常用硇稳萑仍谘e面的j望。
Animatism
泛`，相信生物c非生物同泳哂徐`感和意R，而且是可以贤ǖ摹
Animism
相於泛`，也是相信c宇宙、自然界中，所有的人、游铩⑸踔廖镔|，都有「`」（Spirit）存在e面。所以，即使是游锘蚍巧物，其也是像人有一拥乃伎寄Ｊ健⒏星榉、情w起伏等等。闹眢wJf物一w、f物同源的道理。
Ankh
@是源自埃及的一神z符，似T 型的一十字架，^上有一EA形的A圈，代表生命的意x。
Annakaya
梵文，指肉身的意思。 
Anointing Tablet
油膏丸。@是源自於埃及的古老信仰，J槿说娜馍硭泪幔只是`魂出去一趟Lh的旅途，K究是回到肉身淼摹Ｋ以，在人死後，就要把其肉身好好的保存起恚做成「木乃伊」，而油膏丸就是七N特殊的香料所u成的，色白如大理石，有防腐的功能，也具有保o`魂h[的神奇功效。@是在u作木乃伊^程中必要用到的材料。
Anpiel
安皮，在希伯淼纳竦z髡fe面，@是一位掌管世g所有B的天使。
Antaeus
安泰，古代希D神e的一位巨人，他的力量碓词谴蟮兀所以只要身w不x_大地，就有源源不^的力量碇他打A僬獭ａ恚@弱c被大力神赫丘利Hercules所R破，就在绍的中，用安泰e至半空中，x地面，就此把他o掐死，而A得倮。
Anthropomancy
@是源自於非常古老的一N占卜g，尤其是在以活人成品的祭Y完成以後，祭查看@人的胃cr，而作砼嗉凶福的一N⒖肌
Anthropocentrism, Anthropocentricism
人中心f。以人的^c、知R、、r值斫忉宇宙f事f物所存在的功用cr值；也是一N自人橛钪娴闹行摹⒈疚唬J橛钪嫒f事f物的存在c功用，都是榱巳说男枰c福利。
Anthropomorphism
M人，M人^。在神zW的髡fe面，常常把神、游铩⒅参铩⒒蚍巧物的|西，x予了人的性、脾狻⑾才、旱鹊龋^之M人，或M人^。
Anthroposophy
人所本有的智慧。德哲W家道夫．史坦?#123;（Rudolf Steiner）所立的，把人作檠芯恳磺兄X中心的一N「精神科W」，也Q「人智W」。
Antichrist
反基督教者，不信基督教者，郴督， 位督。@是}所言，@些反基督者是人的橙耍他因槿祟的罪海而斫y治人、引起、行使邪法、u造亩颍槠谖迨年之久。但是，@些反基督者也K在基督第二次降R地球的r候，被基督所完全消纭
Anti-pope
反教皇，c教皇Φ摹
Anti-trinitarian
反ξ鞣阶诮萄e面「三位一w」的f法者。
Anu, Anum
阿努，@是古代巴比及述人的天神，他是所有神之王，也是命\之神，同r，他也是巴比三位一w神明中的主神，其N晌环e是艾阿（Ea）及安利（Enlil）。
Anubis
阿奴比斯，古代埃及神髡f中一位豺^人身的神明，是W斯瑞斯（Osiris）的鹤印０⑴比斯是引人死後的亡`淼降馗接受判，Ky量亡`的心K有多重，以分辨在生前所做的好事、氖轮多寡。
Anwyl
安外洱，@是英特人的一N髡f，f是死者亡`所居住的地方。
Anxious Seat，Anxious Bench
焦]座，@是一N非正式的f法，指的是在教堂e，靠近v堂旁的那些座位，常常有教徒因榉噶隋e`，心中X的不安，而想快告解、曰谝垣@得恕，在等待的^程中，就常常有焦]不安的情形出F，因此得名。
Apantomancy
@也是古代的一N占卜方式，就是在l者的}提出以後，占卜看眼前有什N拥木跋蟆⑹挛好出F，就以@拥r砼嗉凶福。
Aphrodite
阿佛洛狄特，希D神e面代表酆兔赖呐神。相於_R神e的凵窬S?#123;斯（Venus）。
Apis
埃皮斯，古代埃及所崇拜的牛神，具有牛^人身。

Apocalypse
⑹句，指的是由天象、徵兆、A言、或是先知的⑹荆φ世界造成何N的影，等NN的f法。一般，多是A言碾y、、纭⒒蚴巧竦脑俣冉蹬R等等。
Apollo
阿波_，希D、_R神e面的太神，掌管光、智慧、音贰㈩A言、歌、t、男性美等等。
Apollyon
波，基督教的}⑹句e，f是一位碜o底坑的使者，也就是碜缘鬲z的魔鬼，也就是撒旦、耗У囊馑肌
Apostasy
背叛，背信，h，，叛之意，在宗教及神zWe，特e指的是x自己原有的信仰，K且背以前所有的思想、T、行椤鹘y。
Apostle
使徒，T徒；指耶d的十二T徒，也指早期的基督教鹘淌浚後硪灿碇阜Q一些高A的神人T。而T徒的真正意x，是指完全臣服於真理、完全臣服於父（Master），K潆Sr⑵渖砑摇⒇a、性命都奉Io真理的人；有@拥Q心c馄牵也就是做好要「投入真理」的洌才有可能沓傻馈
Apostles' Creed
T徒信，髡f是由T徒所撰的，是古代基督教的重要信仰VI之一，後考C，是於西元七世o的r候。
Apostle Spoon
T徒匙，@是yu的匙，在一端刻有基督T徒的肖像，@是用硭徒o新受洗的旱亩Y物，有o予T徒精神的意x，也有祝福、o念品等多重意x。
Apostolic Delegate
宗座代表，@是由_R天主教教皇所派v在外的代表，特e是v在和梵B教廷]有外交PS的家。
Apostolic See
T徒能蛴H自看管的^域，指的就是教皇所梯的教^，也就是_R教廷。
Apostolic Succession
使徒yw，T徒的鞒校T徒的鹘y；指基督教v年恚所有神人T的神鬟f。
Apotheosis
美化，神化，⒎踩松窀窕，⒁话闳俗鸱樯衤}的天神等等。
Apotropaic
指用眚邪的咒Z、x式、祭典、法器、辟邪物（Amulet）等等。
Apotropaism
邪，避邪。@是一N防l性、保o性的魔法，就是利用m的法器、咒Z、真言、符U、x式等等，δ橙嘶蚰车匦纬闪己帽Ｗo，以防止邪魔的入侵。
Apparition
一些超自然F象的@F，特e是指鬼魅、幻影、`、招魂等等的F象。
Apple of Discord
金O果，@是在古希D神e面，有三位勖赖呐神相Z的一wO果，最後е驴膳碌奶芈逡。後世的人看到有什N|西、人、或是事物，引起端、m、事的，就Q它椤附鹛O果」。
Apple of Sodom
死海O果，死海果子，@是在古代流黛赌W洲的一髡f，f是在死海的附近L有一N非常美、rG、香甜、T人的水果，但是人⑺摘下淼r候，它就即刻在人的手中化榛a，不能吃，也不能看。後世的人就以此NO果碚f明一些表面上看起砻利漂亮的事物，soH用途，也o真正r值的|西；q如中成Z中的「金玉其表，⌒跗渲小埂
Apport
奶空中所化出淼奈镔|。比如在招魂x式、或降神上，^召後所@F出淼奈矬w形像，或由魔法所D移^恚或化出淼囊恍┪矬w@形，包括人、`魂、物w等。 
Aquarius
瓶座，在S道十二星mD中的第十一m，s在一月21日道二月20日之g。
Aquastor
在神zWe面，@是一N由修行人的高度^想能力、Ｗ⒛芰λ造出淼纳物，意即是由人的思想能量所造出淼摹ｎ似中的分身、出神的^念，但是@字的意x更V，有包含更多N的生命w（Being）之意。
Aralu
阿拉，@是古代巴比神中的地z，髡f中是一巨大、黑暗的地底空洞，只有一地道可以M入，有七道T防o著。人一旦死了之後，就一定要到@地方蟮剑而且永h不能再回到g，但是是有m方法可以和g的H友贤ā
Aramaiti
阿拉R提，W族所崇拜的六位神o之一，⒖Amesha Spentas l。
Arariel
阿雷瑞，在希伯淼纳竦z髡fe面，是一位掌管世g上所有「水」的天使。
Arathron
阿拉施，髡f中，@是一位W林匹的神`，v於土星，同r管著宇宙中的49 W林匹省份。他的代表日是星期日。
Arbatel
阿巴太，@是一本在十六世o末出版的魔法，d著S多魔法的x式和作法。
Arcanum
占卜在占卜r，所使用硖嵘裥涯X的一N芳香精油。後世引申槟撤N神奇玄密的知R，Wz，z方，或是什N金g士的神z方等等。
Arcanum Arcanorum
中古W洲的拉丁文，原意是「z密中的z密」，引申有最高o上、最K的z密之意。
Archaes
是用硇稳萑梭w觯 星光w（Astral Light）的同x~，但在F代已很少人使用。
Archangel
天使L；天主教e⑻焓狗榫欧N蛹，此是第八的天使。古代也有⒋俗制Arkhangelsk。
Archbishop
大主教，主教L。
Archenemy
主要的橙耍魔王，就是指「撒旦」。
Archer
弓箭手，射手座，⒖Sagittarius l。
Archetype
原型，典型，原始特|，不СC揉造做，最实囊环N典。
Archfiend
主要的魔鬼，最重要的邪魔，魔鬼的I人，鬼王，大耗В其就是「撒旦」的代名~。
Archimage
大魔法，大巫，大祭，大。
Ares
鹕癜⑷鹚梗古希D的神o，掌管c瘟疫。在_R神e面，相於R斯（Mars, 金星）。
Arethusa
阿瑞梭莎，古希D神e面一位住在山林e的仙女，因椴活意接受河神Alpheus的追求而逃跑，月神Artemis z其境，又感於情r的急迫，遂助她化槿水，以[河神的mp。
Argonaut
阿格Z，古希D神e面的一位英雄人物，榱苏ずＭ獾慕鹕羊毛，不怕D辛，不畏困苦，猿肿约旱睦硐耄搭乘阿格（Argo）的船，到海外去探U。後世的人，就以他樘越鹫摺⒚半U家的典。
Argus
阿格斯，古代希D神e面的一位巨人，L著有一百b眼睛，因此可以^察到所有方向的事物c樱会崾酪源肀扔C警的守l，C`的ol。
Arhat
佛教用Z，阿_h，@是乘中的最高果位，具有啾M溃了生死，受天上、人g的供B。Arhatship 指阿_h之果位。
Ariel
（1） 埃里厄，在莎士比　副╋L雨」中的一位精`。（2）利伊勒，在基督教fs}e面，β}城耶路撒冷的一eQ。
Aries
白羊座，十二星mDe面的第一，s在三月21日到四月20日之g。
Ariolist
@是在古代利用_作法等方式碚疾芳凶福的法，也Q作Ariolatio.
Arithmancy
@是西方人利用他拼音字母的序a，以一特定公式⑷的名字нM去，求得捉M底轴幔再?#123;之以占卜吉凶。似流行在中、日本的姓名W，只是在|方是以P的多寡碛算。也Q作Arithmomancy.
Ark of the Covenant
s，指的是一神z的子，fe面藏有K石版，@石版就是由摩西纳缴下淼氖]，f是藏在古代q太教的}殿e面；但^悠久的v史cS多的y，s的真下落已成v史的i}了。
Armageddon
基督教的髡fe面，@是一鲈谑澜缒┤r的善捍Q穑会崾酪申有c之g的大模、或是Q定性鹨鄣囊馑肌
Aromatotherapy
芳香法，主要是闹参镅e面提出其精油（Essence, Oil），或是⑵溲u成香料，可以T抹在人w皮w，或是由嗅，或是燃的香味，以刺激人的味X感官，可_到提神、醒X、放、消除毫Α⒒推凇⑻嵴袷j、祛除L邪等等的效，也可f助修行者M入o心。l源於古代印度，L行於W美日本等家，近年硪苍确浅Ａ餍小 
Aruspicy
@是在古_Rr代，祭神的x式Y束後，祭剖_祭Y（游铩⑸畜）的扰K^看，K闹砼嗉凶福的一N古老占卜方法。
Artemis
阿提米斯，古代希D神e的月神，也是狩C女神。
Ascension Day
基督教e的耶d升天，耶d升天日，是在每年突罟後的第四十日。
Asceticism
禁j主x，苦行主x，苦修主x。基本上，有@信仰的人，J槿梭w是一N，是一N罪海必透^折磨、浩取⑸踔p害身w的手段，才能_到精神Q化，`魂解的境地。m然f@N思潮已不太符合F代人的^念，但是在一些古老的家e面，如印度、中，是有挡簧俚男扌腥朔钚兄苦行主x不渝。Ascesis 苦行，禁j；Ascetic 苦行者，苦修者，遁世修道者。
Asgard
仙m，北W神e面神的住所，f也是主神W丁的部，同r也像是忠烈祠一樱在中能^勇打穑K蚜奚的，其英魂就可以住在@e。
Asha
阿夏，⒖Amesha Spentas l。
Ashram
印度教e面的一Ｓ忻~，特e是指一位T徒淼介_悟、成道的父身，跟S著他W，聆著他的教d，感受著他所散l出淼哪芰觯K且闹蝎@益M步。相於中「依止上」的意思。西方人引申殒移ご澹嬉皮的聚集地，也有民收容所的意思在，意x相差很多。
Ashtart
阿⑺，是W族信仰e面的一位富裕女神，她使土地富肥沃，使r作物生L茂盛，也使牲畜繁衍多，她也是生命的造者。
Ashur
阿舒，古代述人所崇拜敬仰的一位鹕瘢也是主神。
Asomatic
希D字，c身w分x的意思，в徐`魂可以出w，出神，分身，`魂可以自主的意思。
Asphodel
在古希D神e面，@是L在天堂、@e面的一N似水仙花形畹幕ǎ而且是四季都_花的L春花。
Asport
一固w的物|或人w形像，逐u消失於空之中，或是消失於一面、一些固w物|之中。@N事常常l生在招魂、降神上。相反~是Apport.
Astraea
鬯勾溲牛古希D神e，一位掌管正x的女神。
Astragalomancy
@也是一N占卜方式，利用骰子上刻M了不同的文字和符，甩_後，看其不同的M合，再之以u嗉凶福的一N占卜g。
Astral Body
星光w，@是指可以由人身上所投射出淼囊环N意R能量F，中人Q作「神」，也是部份的`魂w，可以做到穿越壁、翻山越X、穿透不同的rg、空g，甚至做星H之g的旅行，故Q作星光w。⒖挫`魂出wl。
Astral Plane
星光用妗＿@是一不同於肉w、物|的用妫@只有人在x肉身的束`之後，才能M入的一非常精@、微、玄妙的用妫在此，有S多是物|世界所o法想像的事情在l生、M行著，比如刃乃枷搿⑶楦械娜然鬟f，同r存在在S多地方，同r出F在^去、F在、未淼娜r段……等等。
Astral Projection
星光w的投射，⒖葱枪怏w、`魂出w。
Astral Shell
星光ぃ通常指的就是人w龅男睿也可以f是人的生物能量觯`魂w。
Astral Sphere
星光境界，相於星光用妫也是人w@些微妙如星光的`魂w所活S的用妗
Astral Spirit
星`，古r候的人相信，@是一N可以x予天上的星星生命的`魂；有星星落r，也J槭郎嫌腥艘踩ナ懒恕
Astral World
星光世界，相於星光用妫星光境界。
Astrolatry
崇拜天w的一N信仰，星球崇拜。
Astrologer
占星家，星相家。
Astrology
星相W，一N研究天上星座位置、角度、引力大小、影深\，和地球上的人命\、社B、家l展、c全球莸囊环NｉTW。
Astromancy
不同於星相W、占星W，@是以事r所看到的星相，如盗俊⒚髁炼取⒊霈F方位、有o蹼阻醯鹊纫蛩兀再砼嗉凶福的一N古老占卜方式。
Astrometeorology
天w庀W，@是研究太系e各星w的相P角度和位置的PS，亩判不Φ厍虻夂虍a生何N的影，也希望拇朔NY中眍Ay是否有地震、火山爆l、森林大火、水摹UL、海[等等的l生。也有人Q此庀笳夹切g，Meteorological Astrology.



Astronomos
@是在古代埃及底比斯城e的祭，o予在修神zW的初W者的一NQ呼。
Astrotheology
有一N神W系y，他是根天w星球的\行法t，Q定他\作及行榉较虻t。
Asura
阿酥拉，在印度教的神e面，@是由一位落的天使所成的魔鬼，於梵天及神都延O大的骋狻
Aswattha
梵文，知R之的意思。在印度宗教的^念e面，@是一w代表宇宙生命c存湓诘淠荆它深深植入地下的涓，代表不可、o法|摸的`魂世界；它高高立、深向天空的枝郑t代表看得的、可|摸的物|世界。 
Atavism
（1）隔代z鳎唬2）返祖F象，生物重Fh祖的一些特性、r。
Ate
埃特，在_R神e面，她常常惹起人的一些邪骸⒉徽的想法，促使人pe妄樱後世就引申她统鸺土P的女神。
Athanasia
永生，不死，不朽，L生不老，永h不死。
Athanasian Creed
大?#123;西信，基督教的三大信之一，其N刹啃沤分e是使徒信、及尼西信。
Athena
雅典娜，古代希D神e，天神宙斯的女海掌管智慧、技能、和。
Atheism
o神，不相信神的存在。Atheist 不相信有神的人。
Atlantis
特m提斯，@是西洋髡fe面一K沈入大海中的地，也相信@是地球上的前一文明。f，@曾_到非常高科技水实奈拿鳎e面的人最使用水晶的能量，利用水晶戆l，l雷射光，建造工程，治疾病，移植器官，生物z鞴こ蹋海中航行，星H旅行……等等。特m提斯e的人也最懂得邸容、慈悲、分享、c`修，但也有一群人，心Ba生偏差，E用了水晶的能量，K於造成了自我的纾е玛沉。後代人相信就是沉S在非洲c中南美洲之g的海洋底下。西洋人特m提斯文明的涯睿就像是中人Α柑一ㄔ础沟那榻Y一樱明明知到它是不存在的，情感上s免不住λ有所依，甚至寄在上，以逃避F社中的o情、忍、Y、A、y。曾有A言家A言，在新r代的二十一世o中，@曾沉的大⒃浮出水面，重天日；也有人是持另一N看法，倒不是地的浮F，而是地球磁龅母淖，瓶座的祥和、`性能量影著地球上的人，使得地球重新回偷特m提斯那r代的夥铡
Atlas
阿特拉斯，希D神中的巨神，以肩膀扛著天。後代，也引伸有能重大任的人，有人也因之Q他橛钪嫔瘛
Atma; Atman
梵文，`魂的意思。可以指Q是e的`魂w，也可以是多的、集合w的`魂wM合；也有人把此^念用以形容世界`魂，宇宙`魂，似心理We「集w意R」的f法。
Aton, Aten
阿托恩，古代埃及所崇拜的太神，被M人化形容橐光芒四射的光，光芒的末端以人手的形砻枥L形容。Atonism μ神阿托恩的崇拜。
Atonement
宗教e面的H罪行椋藉此以Q化自己的仍陟`魂，以@得超。
At-one-ment
基督教科W派e面，用以形容人和上帝合而橐坏r。
Atropos
雅特_波斯，古代希D、_R神e面的命\三女神之一。
Audition
X。在神zWe面，多成「天耳通」看待，就是能到一些音、，也常常伴有影像出F在X海e面，Ko透^肉w感官的鬟_，而能直接感|到。
Augur
阿格，@是在古代_R的一NQ、^、官位，相於占卜官，具有祭c魔法的身份c能力，通常能男▲B所w行^的路、w行方式、叫、排泄物、消失的方向……等等，砼辔淼纳、、政治、事、外交等等的B，及其吉凶福的一N占卜g。因樽g音的不同，也有Q作W斯沛格斯Auspex。
Augury
⒖Augur l，@是古_R的一N占卜g，後世引申有徵兆，A兆，占兆的意思。
Aum
相於Om, 中文l音椤肝恕梗是六字真言e的第一音，相魇怯钪娲蟊炸以硭飨碌囊簦人若常l此音，引lw蕊B腔的共Q，有助於_l饷}，甚至_l出眼睛、耳朵、鼻子、及思想意念方面的神通。
Aura
（1）馕叮芳香；（2）觯人w或物w周所散l出硪蝗O榧@精微的能量觯一般肉眼是不容易看到的，多檠弁ㄈ耸坎拍芸匆，或需特殊相C如克里安相C、龇治x等的，才能捕捉到龅念色cY，K加以分析及判唷＃3）F代人多Q椤干物能量觥梗具有和磁的特性c效用，也具有人w「R」的成份。（4）龊人的性、\荨⑿扌芯辰缍加嘘P，和h境的L水、避邪、通`、c神通力等等，也都有直接且密切的PB。
Aura Egg
蛋形的觯@是形容人的霆q如蛋、O等的EA形形睢
Aura Field
觯也是Aura 的一N正式f法及Q呼。
Aureole
在神zW的髡f中，及宗教ge面，在基督、神像、天使、}徒等^部及周部份的光h、光圈、光；也就是@在他周的能量觯Energy Field）。
Auspice
A兆，先兆，通常指的多是好兆^、好A兆、吉兆。
Austerity
榱Q化自身的精神和心`，所遂行的揽量嘈小⒖嘈蕖⒔j行椋甚至有自我虐待、自的行椤
Austromancy
利用L的吹矸较颍L速大小，所激起的灰m，或所拥渲Α⒒ú莸鹊痊F象，而硗嗍录吉凶福的一N占卜方式。
Autohypnosis
自我催眠，自我催眠的行椋M入自我催眠的B。
Automatic Art
似自l庸Γ或是通`B下的一N自l性行椋⒖Automatism.
Automatic Drawing, Automatic Painting
自赢D。@是`媒在通`B下所a生的一N自赢D的功能，能虍出一些事人自己也不懂的D，但是δ承事的人s有相的意x。⒖Automatism l。
Automatic Speech
@是`媒在通`B下所a生的一N自友葜v的功能，事人能f出他自己都不懂的Z言、或意思，但是δ承┤丝赡有某N意x。⒖Automatism l。
Automatic Writing
@是`媒在通`B下所a生的一N自的功能，能出事人都不懂的文字、古文、外文、及事情，似扶乩、沙P等等。@也不是高的通`g，所通的外`能量不高，比正常人低，HH足蚩刂剖直鄱已。⒖Automatism l。
Automatism
似自l庸Γ在夤B或通`B中的一N自l性幼鳎如自、D、f、跳S、[印⑽璧浮⒋蛉等等。有些人在此NB之下r，已失去自我意R，不能自已；有些人，m然意R是清楚，但是ι眢ws也o法全然控制，好像是自幼园l的幼印＃1）若是自l庸B，t是因Cl樱n激阻塞的饷}，所a生的不自主[樱有些幼似跳舞、或是在打套拳一樱唬2）若是在通`B，t是由外`控制了部份的身w、四肢、或^X，而@K不是很高的通`，一般多是通到能量比^低的`魂，所以控制能力比^差，其野也比^M小，在某NMx的程度上或SU`的，如人的姻、健康、\、\莸鹊龋但σ恍┐蟮姆较蛉\、世局等等，就o法掌握，也o法Ay，加Ay的，也多不`光。基本上碇v，通`人修行K]有助益，甚至是一N妨K。修行^程中a生自l庸Φ默F象，不予理，等饷}通了，自然就好了；若遇到外`要M入身w，要o神通等的l件交Q，更立即嗳痪芙^，不然就容易走火入魔。
Autoscopy
（1） o坐r，意Rc肉w分x，可以囊m距x看到自己的肉身的F象。（2）似`魂出w、出神、分身、或是l死的r。
Auto-Suggestion
自我暗示，心理W名~，一N非常微妙的心理作用，用的好，可以是椭自己克服各N困y、障K的方法，用的不好，也可能是自我逃避、卸、失『侠砘的一N藉口。
Avalon, Avallon
阿瓦隆，英髡f中的一座吠uZ，在此食物S美，夂蛞巳耍四季如春，q如在天堂一樱f，瑟王及其A桌武士的傧，在死候，它的zw都被埋葬在@uZ上面。
Avatar
化身。@是印度教e的一Ｓ忻~，特e是指他的主神Vishnu （仳衽）下凡化作人形或F形的一r，所以也有神}的化身之意。後世人，就用@字硇稳菽切┰生生世世在地球@物|世界上努力不懈，K於_到O高的`性_悟程度的人。
Ave Maria, Ave Mary
f福R利，天主教eβ}母R利\告~的_^。
Avernus
阿佛那斯，@是位在x大利那不勒斯港口附近的一小湖，@e曾是一座火山的口，後砘鹕酵Ｖ够恿耍形成一天然的湖泊，但是墓糯的髡f中，@e就是地z的入口，所以阿佛那斯也成了地z的代名~。
Aversion Therapy
函法，嫌函法，法。@是心理W中的一N治方式，特e是要χ委一些根深蒂固的牧T，比如毒a、抽菸、酗酒等等，利用各N方式，如暗示、想、催眠等手段，患者在做@些行榈r候，BУ引起f心、I吐、嫌骸旱母杏X，亩哼@N行椋就自然而然的改掉@N行椋灰槭男闹邢浩穑所以再犯的比率都非常低。
Avesta
阿S斯陀，古代波斯祆教（拜火教）的典。f，阿S斯陀e面包含有宇宙中所有的智慧，但是大部分都被v山大大帝o摧Я恕ＪｐN的部份，s在西元第三世o的r候，再度被整理出恚s有二十一大裕但是流鞯浇袢眨只有一允峭暾的被保留下矶已。
Axis Mundi
拉丁文，世界的主S之意。但在神zW者的眼光e面，@字的意思，是一o形的S，可以穿天堂、人g、和地z，也可通_到不同的rg^域，如^去、F在、未恚若有人能蛘莆兆〈溯S，t可以和各界、各r^贤j。
Ayatollah
阿D拉，在中|阿拉伯的回教家，教仁踩~派I袖的尊Q，有上帝的代言人、真神的饔者（Messenger）的意思。
Azan
回教的唱Y，@是由宣Y者在清真寺的望月撬l出祈\召荆ьI著，也便提醒著，一般大要膜拜祈\，一天至少有五次。
Azael
阿，在希伯淼纳竦z髡f中，@是一位背叛上帝的天使。
Azazel
阿扎，@是一位居住在沙漠、缫爸械汗恚髡f中是一位背叛上帝的天使所成的（O有可能就是Azael 阿）。在q太教的H罪日，祭用x式和咒Z，⒈人的罪D置於一b羔羊上（代罪羔羊），K⒅往缫爸校交予汗戆⒃，藉以M足他的需求，也藉以消除人的罪骸Ｒ灿幸徽f，@阿扎原本是天上的天使L之一，後砣⒘耸篱g的女子槠蓿就在世g定居了。回教的髡fe面，也有提到一位阿扎，f他是一神怪，既具有神力，但行榕e止s又H楣之，y以捉摸。
Azoth
金g的ｉT用Z，水y（Mercury），也成是一切物|的最基本元素。16 世o的一位t生兼金士派拉色斯Paracelsus, 把此字成一Nf`丹。
Aztec
阿特克人，墨西哥的印地安原住民，碛懈叨劝l展的文化，s在西元1200 年左右，就在墨西哥的中部建立帝，一直到西元1521 年被西班牙殖民者征服，K建立殖民地。 
 B
Ba
古埃及的宗教信仰之一，崇拜一N人^B身的Dv，相信人w的`魂是永生的、不朽的；人若死亡，只是`魂w的r出[，所以要把肉w好好保存起恚做成木乃伊，以等待`魂的回怼
Baal
巴阿，@是古代腓尼基人c迦南人所信奉的太神，掌管土地的Sc牲畜的d旺，每每在收成以後，都要大肆c祝。在往後的r日之後，t被W族人民成一N地方的神o砟ぐ荨
Babel
巴，@是基督教}e的一城市名Q，髡f中Z的後代子O⒁在此建造一高塔，要能直_天上；上帝λ的狂妄非常琅，也不天庭受到打_，就那些正在建塔的人突然f起不同的Z言，彼此o法贤ǎ@通天塔也就因此o法建造完成。
Babism
巴布教派，@是在19 世o中~立於伊朗的一回教教派。Babi 巴布教派信徒。
Babylonian
巴比人，@是古代在中美索不_米平原上的民族，由幼l拉底河和底格里斯河所共同灌溉孕育出淼姆饰制皆，也因之孕育出高度的文明出怼０捅人以他的占星g名於世，也流麽崾狼О俅。
Bacchus
_R神e的酒神巴克斯，相於希D神e面的酒神狄俄尼索斯Dionysos.
Bad
巴德，在古代波斯的神z髡fe面，@是一位掌管L、暴L雨、UL、ZL的精`。
Bahaism
回教的巴哈伊教派，@是在19 世o囊晾拾筒迹Babism）教派所分出淼闹派，主博邸⒑推健包容教等等。Bahaist 巴哈伊教徒。
Bairam
拜m，回教的日，@是指在S戒月Y束後的_S（小拜m），也可以指70 天後的大拜m，此r也是比^大模的宰牲。
Balder, Baldr
巴德，北W神e面的光明、和善、智慧之神，是W丁（Odin）c芙力格（Frigga）的鹤樱会肀缓畹拢Hoder）所，成了火神_基（Loki）所控制的一工具，也适Я怂原有的智慧c意志。
Bale
古r候，人死了，企w要火化r，榇怂涞牟穸选＿@N情形，在今印度的a河上，r常看得到。
Banshee，Banshie
在英K格mw人（Gaelic）的髡fe面，有一叫「斑泣」的女妖精，就是她常常在一些死、春摹碾yl生之前，哭、悲泣、嘶喊著笥的。所以，到斑泣，就表示一N不好的A兆。
Baphomet
在巫g的髡fe面，魔王撒旦常常化作一b羊的形睿在女巫聚的鏊上，供女巫砟ぐ葜用。
Baptism
西方宗教的洗Y，浸Y，在x式中，受洗人要浸入水中，或是被⒙}水，以洗煜除其罪I，才能接?#123;M入宗教e面。有人把此N洗Y比喻|方宗教e的「灌」x式。
Baptist
浸Y教徒，浸Y教友；@是基督教新教教派之一，他主人要成年以後，有了自主的判嗄芰σ葬幔才可以接受洗YK入教，受洗者必全身都浸入水中。
Baptistery，Baptistry
基督教浸Y的洗Y堂、浸Y池，通常附O於教堂旁，或是立建B，以方便洗Y的鏊。
Barau
巴常@是波里尼西人φ疾、巫士、g士、魔法的一NQ呼。
Bardo
在西藏佛教的f法，一人在死去之後，未D世之前，的一中gB，就是「中身」。
Bar Mitzvah
q太人的鹘y，在小男生成L到十三qr，樗所ek的成人x式、成人Y。
Barsom
@是古代帕西人在e行祭Y的r候，所使用的一小束渲Γ加上m的咒Z和x式，在R堂上呈供之用。只有合格的祭才能被允S硎褂眠@拥x式。（帕西人，其也是波斯人，在公元八世o左右的r候，因椴豢盎亟探掏降浩龋集ww移到印度定居，凫端_斯德教徒的後裔，文I及典都是使用波斯中古r期的方言。）
B'duh，（Beduh, Baduh）
巴度。在阿拉伯的髡f中，@是一位能腿⒂息快速鬟_到目的地的精`。做法是，人必在封套上上2-4-6-8 四阿拉伯底郑因檫@也正是阿拉伯字母e面B-D-U-H 的序拼法，如此的召菊求，就必能得到巴度的兔Α
Basilisk
巴利斯克，@是流髯怨糯W洲的一N髡f，有一N蜥蜴畹纳吖郑它是由蛇摹腹u蛋」e孵化出淼模w型怪，L有一射出t光的眼睛；人若是接|到它的眼光，或是吸到它所呼出的庀，通常就立即死亡。
Bas Mitzvah
q太人的鹘y，在小女孩L到十三qr，樗所ek的成人x式、成年Y。
Bat
蝙蝠，在中人的鹘ye面，「蝠」c「福」字C音，所以蝙蝠就有福獾囊馑肌Ｔ谠S多的中作、刻、工品e面，都故意的增加蝙蝠M去，以取其福獾囊饬x。  

Beadroll
@是在天主教堂e的一份名裕名陨隙际且呀逝世者的名字，他正等待著神人T的祈\祝福；似中鹘y中的往生者，等待著和尚、道士的念超渡。
Beadsman
在古代W洲，@是ｉT受雇於人，K槿似矶\祝福的人；Q句f，他ｉT以樗人祈\祝福I，K亩取生活M用。一般，@N工作又多是由社低A民，如民、乞丐等，所在氖碌摹Beadswoman即氖逻@行工作的女性。
Beatification
一N似「追封」性|的祝福、祈福、n福，如天主教M以教令方式，宣告某某死者因樯前志高超、V做善事、功德AM等等，因此升天列入「真福品味」等等。
Beatific Vision
真福直^，西方宗教e的一Nf法，J樵谑篱g所有的上帝概念，都是透^典、教士所o予的，y免不蛘；}徒在死後能蛏天到_天堂，在那eι系鄣闹苯诱J知，就是真福直^。
Beatitude
法座，|正教最高主教的Q。
Beelzebub
普，魔鬼，鬼王之意，髡f中@是地位H次於撒旦的另一位落天使。
Beguine
居安女修，@是在公元12-16 世or，盛行於荷m、比利r等家的女修修女，@些修女以一N非常H、s不阂值B度在奉Io神，她不l限制自己的K身誓，保有Sr可以俗的嗬c方便，因而更能在工作r全心的投入。
Behaviour Pattern
一些人或是游铮可以被^察得到的行槟Ｊ剑也可以Q是一N性。
Bel
。@是在巴比神z髡fe面，三位一w、至高o上的神明。阿努（Anu），天神；（Bel），地神；艾阿（Ea），水神。
Belisama
莉莎。@是古代西W高R人（Gaul）所崇拜的一位女神，就是「天后」之意。
Believer
相信的人，信教者，信徒，信。
Belomancy
@是挠^察一枝箭的l射、w行速度、w行曲、降落地c、及降落以後所射中的|西，及箭所成的最後形睿碜檎疾芳凶福的一TW。
Beneficent Magic
有益的法g，相於白魔法，⒖White Magic l。
Benison
祝福，n福。
Benjees
班吉斯。@是源自印度，一膜拜魔鬼的z密宗教。
Bermuda Triangle
百慕_三角，百慕_群u是位在北大西洋、靠近中美洲的地方，也是北美洲和中、南美洲的硗要道，其中有一K三角型的^域，在wC、船^r，常常有雷_、o通失`的F象，甚至有S多航空器、航海器因而失不，然而海面上s找不到任何骸、油n可以C明失事的事。也有S多船失而统觥．a生「rg空白」的F象。@N事情一直l生著，s一直]有合理的原因解，S多人因此J檫@^域可能是一N「r空的交e^域」，wC、船在@地方就不明不白的J入了另一r空去了，也就奈的@地球的r空中消失了。S多wC?#123;T、船L等等，都@K^域榻地，不敢入、亦不敢w越，私底下多Q呼百慕_三角椤改Ч砣角」。
Berserker
狂暴武士，@是北W神e面的髡f，@N武士在遇到鹗碌r候，先想M各N理由、用M各N方法碜自己O端的l怒，q如台Z所f的「抓狂」，以致爆l出狂暴的脾馀c饬Γ此r甚至就可以不穿盔甲而上常一股作猓矸傅橙⒌钠甲不留。一般相信，他就是利用生獾姆椒ǎ⒆约仍诘能完全l]出怼 
Bes
埃吉神中的喜神斯，ｉT砜贰g欣、和愉快，也有守T、保o家宅、邪、除魔的能力。
Bestiary
游镌⒀约。@是在中世or代，流行在W洲，主要在藉著游锏男榧肮适拢硇械赖裾f，D化人心之用。
Bethel
}地，}殿，神}的鏊。
Bethor
托，W林匹的神o之一，v於木星，掌管著宇宙中的42 省份。他的代表日是星期一。
Bewitchment
M惑，T惑，著魔，N魂。在神zWe面，特e是指遭到某些巫、g士、黑法g、邪教人士的下符、放咒、或任何巫g的伎z，而使得事人o法正常生活、工作，a生了O大困_。乐卣撸可能е律病、出意外，甚至精神分裂、或死亡。此字也作Biwitchery.
Bezoar
S石，牛S。f@是一NO其珍F的石材，只有在游锏扰Ke面才能找得到，中t可用砣胨治病。
Bhagavan
薄伽梵，梵文，神、上帝的意思。@字只用硇稳萆能蜻_到c宇宙自然合一B的}人。
Bhikku
比丘，和尚，佛教的出家男。
Bhikshu
在印度e面，ζ帕_T教、佛教的出家及信徒的一NQ呼。
Bhut
梵文，印度人δЧ怼⒀怪、耗У姆Q呼。
Bible
}，基督教的最重要典。
Bible Class
ｉT研x}的Fw、聚、班。
Bible Oath
χ}l誓，一手按著}戆l誓，表示^Φ那f重、^Φ恼\，]有半c的巍⒆骷伲辉W美的基督教家e面，法庭咀C人出庭作Cr，都先要求其χ}l誓，然後再_始述，或接受。
Bible School
主日W校，一般是附O在教堂e面，利用一般人nN、或工作之N的f暇rg，ｉT硌凶x、W}的一NWFw。
Bible Society
}公，@是一ｉT榱擞⌒小⑿P}所O立的基督教Fw。
Biblicist
}W者，ｉT研究}的人，也可以解作是那些拘泥在}字面意x上的人，有迂腐、古板、W究的意思。
Bibliolater
崇拜}的人，把}成一N}物沓绨莸娜恕Bibliolatery t是指把}成一N}物沓绨莸男椤
Bibliomancy
}的翻占卜g。@是SC翻看}上的任何一、任何一段的文字，再闹械奈淖忠饬x，砼浜夏壳暗r，以推嗉凶福。
Biblio-Therapy
x法，x法；@是σ恍┍容^p微的精神疾病患者，或是行槠差者，所o予的一N治方法，藉由x某些N籍，Ыo他平和、理性、、l理、c有系y的思考方式，M而碛绊其行椋入正，以能在正常社中生活，K橐话愦蟊所能接受。
Bielbog
比包格，斯拉夫神e面，白色、光明之神的意思；@也是股善良的力量，能抗邪旱萘Α 
Bifrost
彩虹颍北W神e面，@是一座可以BY天上c地上的一座牛也是可以B接天堂c人g、神c人之g的一座拧
Billet Reading
}在一便l上面，再予以折B或封口後，才交o有特功能的人碜x取，K回答}，此N行幼鳌⒒y，就叫做Billet Reading. 但是，H上，是有方法可以作弊的，所以也uu不再流行了。
Bilocation
@是Bi 和Location 勺值难}合字，表示一人能蛲r出F在傻氐哪芰及F象，似分身、`魂出w、星光w投射等F象。注意，高能物理W家在研究基本粒子的特性r，也有「同r在傻爻霈F」的F象。 


  
 Biofeedback
生物回b置，@是一N心理Wc子W的Y合新b置，能蚋y到人wOp微的生物能量，如流、X波、穴道}n等等，而与子b置戆l生作用，以椭人磉_到特殊的B。比如在o坐的r候，身w肌肉不蚍朋，或是心思散y，е律眢w流紊y，此子b置就l出，提醒您要放……等等。外有S多似的l明O，基本理相同，只是m用的功能不一印
Biological Clock
生物r，指在人w及S多生物的身上，有一N肉眼看不到的、比喻性|的r，它似乎和天w、日月星辰、潮汐、以及周遭h境的光、囟取穸鹊鹊龋PB相密切，人或生物有一N自l性的?#123;功能，rg到了就自幼园l的想吃、想睡、想交配，或是作任何一生物在r作的幼鳌３３Ｔ诖铒wC快速w越不同的rg^r，容易造成人w、或生物ww壬物r的混y，有r需要一段rg才可以调整回怼
Biophilia
凵命的天性，崆椤⒒、友善、健康、快贰⒉皇芫惺的一N天生性格。
Bio-PK
Bio 有生物能量之意，PK t是Psycho 和Kinetic的，加起砭褪Psychokinetic, 也就是心`致拥囊馑迹就是以心`的力量，硗右欢距x以外的物件。
Bioplasma
生物原生|；在前K的`魂W研究中，@是被成物|的第四NB的一N情r，也就是有e於B、液B、固B，再就是@N在「出神B」（Trance, 或是夤B）之下的「原生|」B。一般`媒所^察到的多是白色、獬睢⒔楹怏wc液w之g的形睿灰灿腥司头Q之殪`魂、`猓也QBioplasm.
Birraark
必拉克，澳洲原住民e面的某些部落，λ族e面的某些巫兼`媒，特e是那些能蛘荆K和死去的亡`贤ㄕ撸的一NQ呼。
Birth-Mark
胎；有些神z家可以囊人⑸咸ビ的部位、大小、色、形畹鹊龋硗啻巳耸欠в小柑烀」，或是在前世r受^什N拥害，以及在此世r的影等等。
Birth Moment
出生r刻。星相W家特e重@r刻，因樗就是利用@出生r刻的年、月、日、r、分等等的底砼哦命P，亩推喑鲆人一生命\的r。而出生r刻的定x，就在好x母w，剪嗄п幔吸M第一口空獾r候。因椋星相W家相信，@r候已不再利用А⒁膊辉偻高^母w砩活，赫嬲吸M凫蹲约旱目猓血液中也真正和地球的能量鱿嘟Y合。此刻，才是凫墩嬲的_始。
Birth Rites
出生x式。古r候的人在出生的r候，多e行一定的x式，一方面是洗Q生ar所в械难E、黏液、不Q物等等，一方面也要o予盒碌谋Ｗo作用，以免外`、邪魔、精怪的干_，再一方面，也是祝福旱男律命，能蛴凶虻牧α浚能蝽利成L，也能蛞簧好\。F在呢，可能只有比^l下的村f、部落、或是原住民等，才在e行似的x式。
Bishop
主教。Bishop Coadjutor 、Bishop Suffragan勺侄际歉敝鹘痰囊馑迹前者是在主教退位或死亡之後可以接替主教的眨後者t是f助主教在氖伦诮潭Y拜、x式、及各活r的助手，]有教^的行政唷
Bismillah
阿拉伯文，字面意x是「以真主阿拉的名x……」（In the name of Allah……）在回教L俗e的一N起首祝\o，接著戆l誓言、念文、或是美等等。
Bitabas
必塔巴斯，@是非洲K丹地^Ξ地男巫的Q呼。
Black Book, The
黑皮。@是在中|斓伦澹Kurdistan）e，一膜拜魔鬼的z密宗教，他所用的「神}典」。
Black Fire
@是q太教卡巴拉的Ｓ忻~，意Q「^Φ闹腔邸梗而@是一般凡人所y以想像和掌握的。
Black Friar
黑衣修士，黑衣修道士，一是指天主教多明我修的修士，另一t是指本V修士，因檫@的修士都穿黑衣，故名。也QBlack Monk。 
Black Magic
黑法g，存心、原始C就是要人、害人、?#123;咒、聿恍摇碾y、甚至死亡的法g。黑法g在施行r，事人X的非常而有力，事上只是\用到他的自我（Ego）的有限能量而已，尚o法\用到自然界的能量，所以也H能是造成局部的、小模的、M隘目说奈：Χ已，o法做到全面的、大模的、V泛目说挠绊。而黑法g就像是一支Φ扇校害e人的能量反涞r候，事人往往也抵醪蛔。而玩火自焚，S多及子O，殃及H人。黑法g多存在於^封]、落後、教育不普及的度、lg、山^，y登大雅之堂，不^，用Ω兑话悴欢修行、]有修行的平常人，也已bb有N了。
Black Mass
（1）黑色撒。@是指在巫婆、巫的安息日聚中，以崇拜魔鬼、撒旦橹鞯牡z密x式，就叫做黑色撒。（2）另一N解是，神父穿著黑色法袍在e行的追思撒、安魂撒，也Q作黑撒。
Black Shaman
黑色_M。_M是一N以崇拜鬼神橹鞯拿耖g、部落、原始宗教。如果，有某位巫以召拘旱牧α浚如邪`、汗怼⒀精、魔王等等，樗自己所用，K遂行他自己的一些不良行椋λ人a生害的，就Q黑色_M。
Blaspheme
咒R，еr，C^上帝或是神}的事物。Blasphemy t是指@NC^的言Z及行椤
Blessed Sacrament
天主教e的}餐Y。
Blessed Virgin
神}的女，受祝福的女，基督教e指的是}母R利。
Blessing
碜蕴焐系淖８＃碜陨系鄣淖８＃神n的恩典，天n的恩惠，天n的福德。
Blessing of the New Moon
新月的祝福。@是q太教的一Y俗，每在新月的r分，就群集在室外碜鲆恍┳８！⒍\告的x式，因樾略r分正是q太逊ㄑe面一月的_始，也希望後的一月之饶蚴率缕桨岔利。
Blind
（1）瞎眼的，眼盲的。（2）在心`、或特功能yr，被y者K未被告知主要目的楹危就是在不知道r的B下，y其X知力、敏感度、A知能力等等。（3）有r榱私^Φ目陀^，B主事者c被y者都不缘么舜的目宋楹危tQ作「p盲」（Double Blind）。
Blind God
盲神，瞎了眼睛的神，指的是希D神e的伊_斯（Eros）、或是_R神e的邱比特（Cupid），都是凵瘢皇上K不是f他真的是眼盲的，只是因槿常常莫名其妙的陷入矍椋而且常常凵喜鄣娜耍又塾趾蓿a生S多苦溃因此，多推o@晌凵瘢f是他B皮的射出凵竦募、胡y配Γ也f他是眼盲的。
Blood-Brother
（1）指H兄弟。（2）拜把的，同盟的，同斓摹＃3）指在血源上、宗教信仰上、事I上、共同的事物上，具有相同利害PS的人，而且彼此的PSH如兄弟。Blood-Brotherhood 如H兄弟般的情x，如H兄弟般的交情。
Blood Feud
血海深仇，血仇，指在家族、N族、家之g，y以抹纭⑼训纳畛鸫蠛蕖 
Blood Revenge
血的统稹＿@是存在於古老的原始社的一俗，就是，若有H人遭人\害了，他的家倬捅仨樗统穑找出元凶，血血，以命命。@N俗，F在在中|的回教家非常盛行。
Blook-Sucker
吸血的人，吸血鬼；後硪申酷削他人的人。
Bodhidharma
菩提_摩，印度佛教僧人，公元520 年（南北朝）r淼街，c梁武帝不投C，因而在少林寺让姹陟o坐九年，饕捉罱等予少林僧人，使得少林寺的武功名於世；K鞣於慧可法，_U宗之先，後世尊椤高_摩祖」。
Bodhisattva
菩提_剩民g一般Q作菩_，就是「X而有情」的意思。意思是修行人已X悟了，已可以成佛了，但是因尾坏帽生在受苦受y而自成佛，所以要矶然世人。一般人Q作「菩_心c」，也是O度慈悲之意。
Bodhi Tree
菩提洌相鞣鹜泳褪窃谄刑湎挛虻馈⒊煞穑因此菩提渚陀写表_悟、大智慧的意思。
Boding
A示，A兆，凶兆，U兆，不祥的徵兆。
Bogey， Bogie， Bogy， Bogy-Man，Bogey-man
暴基，@F恐怖的形睢Ⅰ人的外表、故意要@人的汗恚灰灿幸徽f，是西方的父母榱嘶Ｐ『，而故意杜撰出淼募傧牍砉帧
Bogle
暴格，@是在K格m地^，μe圩魉畹难魔、鬼怪的一N特eQ呼。
Bogomil，Bogomile
包格米，@是在公元10-11 世or，流髟|W保加利地^的一奇怪教派，他有奇怪的教xc人的鞯溃其中最主要的f法就是，上帝有鹤樱一是耶d，另一就是撒旦。教派始K被楫端。 
Bon
笨教。@是在佛教魅胛鞑刂前，地的一N崇拜鬼神、游镬`、行使邪g、魔法、?#123;咒等的一N部落宗教。
Book of Books
中之，f之，f典之典，指的是基督教e的}，意即是所有的真理之。
Book of Change, The
字面上是「的」，也就是西洋人χ「易」的一N意g。另外，照音g的，也翻成「I Ching」、及「Yi King」。
Book of Common Prayer
英教的祈\。
Book of Mormon
摩T，美摩T教的主要典。
Book of Splendor
光彩的，也就是q太教e的卡巴拉神z教派在中世o的一部神z典，Zohar （柔哈）。
Book of the Dead
死亡之，亡`之。@是古代埃及著所有有P死亡、葬Y、魔法、x式、咒Z、髡f、`魂、`界……等等的。而f是，其是脑S多的草、陪葬物、墓碑、壁等等的片段，所L下恚R集而成的。
Book Test
的y。（1）有一Nμ禺功能人士的y，要他χ某本未打_的，其第醉上所的是什N文字、热荩K做出Ay。（2）也有一N通`方式，l者被要求去看哪本的哪一、哪一段文字，Kλ的}有特殊的意x。
Boreas
包里斯，古希D神e的北L之神。
Bosatsu
日本，菩_的意思。
Botanica
ｉTI巫g、密g、神z宗教所需要使用的草、符咒、法器、神像、D等等的「神物店」。
Botanomancy
ｉT以^看植物、草的生L情形，以推嗉凶福的一N占卜g。
Boyla
波易拉，@是澳洲原住民的某些部落e面，σ恍┒巫g、又能治病的巫t的尊Q。
Bragi，Brage
布拉吉，北W神e面，掌管歌和音分神。
Brahma
婆_R摩，梵天，印度教的主神，是宇宙天地f物的造之神，是^Φ模至高的，o上的，也是生的根本。
Brahamacharya
印度婆_T教e的禁j主x，身主x。
Brahman
婆_T，印度N性A制度中最高的一。也指QF族僧H的@蛹。
Brahmani, Brahmanee
指印度婆_TAe的女性成T。
Brahmanism
婆_T教，@是由s在公元2000 年前的吠陀教，逐u演而成的古代宗教，也是印度的鹘y宗教。
Brahma's Day
婆_R摩的白天，或是婆_R摩的一天。在印度的神z髡fe面，每隔一段rg，婆_R摩就醒^硪淮危K持ms有我人rg的4,320,000,000 年之久；在@段rg龋k_始造K建立@物|世界，@就是婆_R摩的白天。直到@段rg的末了，整物|世界又被水和火o完全摧Я恕４r，k消失不，又回去睡X了，k不在的rg，就Q作是「婆_R摩的夜晚」（Brahma's Night）。
Brahma's Life
婆_R摩的一生，就是100 「婆_R摩年」。
Brahma's Night
婆_R摩的夜晚，⒖Brahma's Day l。
Brahma's Month
婆_R摩的一月，就是30 婆_R摩的日c夜。
Brahma's Year
婆_R摩的一年，就是360 婆_R摩的日c夜。
Bran
布m，英P特民族神髡f中的神祈之一，是海神的鹤樱髡f中也曾^英的王。 


 Brith Milah
割Y，q太人的鹘y，在男孩出生的r候，就要⑸殖器上的包皮割除，可以免除日後的@x，好清，生殖器也好l育；同r，在日後的婚姻生活e，ε渑嫉男l生也有益，因此，娜世界砜矗q太D女得子m癌等D科疾病的比例最少。
Broad Church
基督教}公的V教派。
Brother
兄。在西洋神zWe面，一位入了T的W者，同r以他一生的全部精力、rg碜非箪`性上的_悟c_成，由此N努力中，所@得大家的尊Q。 
Brother of the Left-Hand Path
走在左道路的兄。@也是神zW、g法的W者、修行人，只是走在左的道路上，意思就是不正_的道路上，有不良的l心，崇拜邪旱纳竦o，使用不良的手段（如黑法g、邪g等等），K侵犯、害到e人。
Brother of the Shadow
影子弟兄，影子兄弟。c「Brother of the Left-Hand Path」同x~。
Brownie
布谀幔@是在英K格ml下的一N髡f，有一N黑色的精`，常常在夜晚的r候出F在村落、田野、r舍g，一般相信@些是善良、好心的精`，不Hθo害，而且是一N好的A兆。
Bubastis
布巴斯提斯，古代埃及一位具有^人身的火神，也Q作巴斯特（Bast）。
Buddha
原意是X者，指一已X悟的人，宰孕谋拘裕通_宇宙真理，C得真正大智慧的人，也就是「佛」、「佛陀」的意思。但是，後代的人尾坏迷侔选阜鹜印沟淖鸱QSoe人，就保留踢_摩．悉_多（Gautama Siddhartha）唯一的尊Q。
Buddha-field
佛境，佛圈，指一成道者能量鏊及的，所形成的一N特殊夥眨旁人在M入@N能量圈r，受到@N夥盏挠绊和感染，也得更殪o心和X知；在@N佛圈e面修行的人，就容易_悟、成道。
Buddha-hood
佛陀的境界。
Buddhi
菩提，「X道」的意思，X是X悟，道是佛道，就是X悟佛道的正智。
Buddhism
佛教，佛教的教x。主要是在公元前六世o左右，由佛陀（踢_摩．悉_多）的教所R集而成的一宗教，其主要热莅括四}B（苦、集、纭⒌溃，八正道（正、正思惟、正Z、正I、正命、正精M、正念、正定）等等，主要在教人如何修行，解苦溃C得o上菩提。佛教魅|南的，Q樾〕朔鸾蹋魅胫本土的Q大乘佛教，魅胛鞑氐姆Q藏密（密宗），魅肴毡镜姆Q|密（密宗）。由千百年佛教弟子的努力，佛法在中大榕d盛，KV榱鞯饺球各地，但是在l源地印度本土，佛教s已失髁恕
Buddhist
佛教徒，佛教的信。
Bullroarer
吼板，@是澳洲的原住民所l明的一N法器，而在美的?#123;瓦火族印地安人（Navajo Indians）也有相似的l明。常常在宗教的o念x式上使用，Dr，l出如雷般的，也有人形容榕Ｔ诤鸬穆音，f可以退汗恚有避邪的功用，也自成是一N防l性的法g硎褂谩
Burial Ground
埋葬的地方，墓，墓地，觥
Burial Service
葬Y的x式，埋葬死者r的宗教x式。
Burning Ghat
火葬觯焚企w的地方，特e指的是在印度河的露天火葬觥
Burnt Offering
在祭上，燃^用砑郎竦呢品。
BVM
}母R利的s，原文是Blessed Virgin Mary。 
 Cabala, Kabala, Qabala,
卡巴拉，@是由中世o的一些q太教士，研究}（fs），Kβ}教x所做出的神z解及Wf，Q作是「q太教的神zW」。後世就成是Wz教x，玄f，魔法，鬼神等等的典f法，也成q太人的鹘y^念和俗。
Cabalism
q太教的神z哲Ww系，Wz的教x。
Cabalist
q太教神z哲W家；q太教的神zW信徒；Wz教x的鼓吹者，提倡者。
Cabales, Caballi
卡巴里斯，卡巴里，相於中人^念中的「[魂」、「野鬼」。也就是f，有一人受到外力害而死亡，如、\、意外碾y、或自⒌鹊龋非自然死亡，畚幢M的，就被I限在出事地的附近，既o法去投胎D世，也o法自由行樱就是在附近hU、f逛，K等待到他的g勖K止橹埂
Cabildo
天主教的教士教派。
Cabinet
一用布隔_的小房g，小空g。@是在稍早r期，W洲一些降神所玩的把颍他在槿苏谢甑r候，常常要求在人面前隔_一小空g，事上，就是在此房g妊u造出一些桌椅的、言Z的奇怪音、或是奇怪的W光等等，而假b是死者的亡`回砹恕．@N把蛞辉俦徊鸫┲後，後硪簿筒涣餍辛恕
Cabiri
卡皮里。@是在古希D早期的文字d中，有一群法力高超的魔法，因槎槊癯害d利，被尊Q樯瘢通Q椤缚ㄆだ铩埂Ｒ话阆嘈潘可能是源自於W族，後砩⒕釉谙ＥD的各地。
Cacodemon, Cacadaemon
相魇怯落的天使所成的汗恚耗В後硪惨申用硇稳喝恕
Caduceus
苏I，徽章，嗾取＿@是希D神e赫密士（Hemes）及墨丘里（Mercury）所使用的嗾龋中有l蛇P旋而上，一黑一白，象徵光明c黑暗、善良c邪骸⒅伟Kc疾病等等的抗衡，杖上有p翼，象徵wS、超越@些O的事物，也象徵是碜蕴焐系模高速w翔的，後恚@N型B的嗾龋就成T神使者所使用的一N苏I，拿有此N嗾鹊娜耍就有Y格代替宣P神的指令，鬟_神的I令。
Calender，Kalandar
卡?#123;_，回教e的行_僧，[方僧，[僧。
Calisto
卡莉z托，古希D神e的一位美仙女，很得天神宙斯的喜g，但是天后赫拉Hera 非常忌妒她，就\用神力⑺成一b熊；後恚卡莉z托就成天上的大熊星座。
Calix, Calyx
}餐杯，尤其是指一N用砗绕咸丫朴玫母吣_杯。
Caloyer
@是οＥD|正教修道士、出家人的Q呼。
Calx
氧化}，石灰；在金ge面，t成是一N金俚难趸物。
Camaxtli
卡R斯特里，古代墨西哥人所崇拜的一位鹕瘛
Camp Meeting
づ。@是在比^古老的r代，各地的神zW家聚集在一起面、聊天、切磋技、交Q心得、j感情、交流Y……等等的聚r，因槎际窃诔鞘信c城市g、或村落c村落g的中g地В搭づ锱e行，一方面有比^大的空g，一方面也可以避_不相P人等的干_，避免不必要的`解，或引起Ψㄐg、神zW的`解。
Cana
迦?#123;，在今中|巴勒斯坦北部的一座古城，髡f中，@是耶d基督首次@F神E的地方。
Canaan
迦南，位置s在F在中|巴勒斯坦境龋募s旦河一直到地中海的一K土地上，相鬟@是上帝要no伯拉罕（Abraham）和他的子O的土地，好他世世代代都能在此安居I。後恚就引申有@、吠恋囊馑肌
Cancer
巨蟹座，十二星mDe的第四，通常是在一年的六月21日起到七月22日止的期g取
Candlemas
}，每年的二月二日，@是榱思o念}母R利在生下耶d之後，⒁磺邢焯理乾Q之後，yбd前往}殿的日子；也Q作}母行QY日，Candlemas Day。
Candle Ritual
Tx式，T魔法，@是流髟谖鞣降囊环Ng法，就是利用不同色的T，及其燃的火光能量，配合以咒Z和^想的方式，可以硎┬星筘、求姻、祈、祈福等等目的；方法危易、易W，一般效果也很好。
Candomble
坎|保，在巴西地的一N巫g教派。    
Canon
（1）剩法，t。（2）在宗教e，就是教，或是明文定出淼姆l，必遵守的定、或是不能|犯的忌M等等。（3）指基督教}的正篇目。（4）在天主教和希D正教et指的是}徒名巍＃5）也指按著某N教在生活、作息、W的修士、教士，Canoness 指的是修女。
Canonical Hour
正r刻，r刻。（1）天主教教每天有七段@Nr刻，Q作祈\rg，也就是要做申正、美、晨、午r、申初、晚n、夜n。（2）在英的基督教俗e面，t把此正r刻成k理正事的rg，也是法定rg，多是在每天的早上八c到下午六c之g，如婚Y、葬Y等等，在@段rg鹊娜魏r刻都可以ek。
Canonicals
教定神人T（神父、牧、教士）在ekY拜、撒、或任何宗教x式r所需穿著的法衣、或Y服。
Canonicate
教士、牧等神人T其位的尊Q。
Canonicity
宗教上的正y性，正宗的鞒校符合教的，也具有列入宗教典目的特性及Y格。
Canonist
精通宗教法的人，也可以Q是宗教教的W者＜遥也QCanon Lawyer。
Canonization
由教局的批准核可，可以⒛衬尺^世的人苑槁}徒、}者，或⑵渖衤}化，神格化，使成樽诮痰牡涔的一N行楹妥龇ā
Canon Law
教法，教教，教法l，教章。
Canon Regular
天主教律修及其鹊男奘俊
Canonry
（1）指教士、牧等神人T的身分、位、薪俸等等。（2）教士F，牧，似佛教的「僧F」。
Canopic Jar
天蓬Y。@是在古代埃及的一N大型陶Y，特e是在橥稣哐u作木乃伊、乾燥理r，要企w热菀赘〉扰K、c胃等等器官取出，而天蓬Y就是用Υ孢@些K器的容器。
Cantillation
吟，吟唱，唱b，尤指q太教教士在吟唱文、祈\文。
Cantor
教堂唱班的I唱者。
Cantrip
K格m民g髡f中的巫g、咒Z、魔法、?#123;咒等等。
Cao Dai
高台教，西元1920 年左右，起源於越南的一T新d宗教，Q是有得到至尊o上神「高台」的神z指示，才立@T宗教。他尊崇佛陀、耶d、老子、孔子，也兼穹鸾獭⒌澜獭⒒督教、孔孟Wf、雨果、克里孟梭、O中山等的Wf，懋高台教的教x，他教в徐`魂的存在c事，也vI力、及D世的f法。
Capital Sins
西方宗教e所^的主要罪海也是七大罪，犯者即使在肉w死亡之後，就是B`魂也再度死亡，如傲、婪、淫邪、怒、吃、忌妒、卸琛
Capitoline，Capitoline Hill
卡皮托林山，古_R神e⒅毂忍厣竦纳R建立於此山上，有永h不纭⒂谰么嬖诘囊馑肌
Capitular
神父或是牧Fwe的M成T，或是法、l例、t。
Capnomancy
@是ｉT看祭上、或壁t人冒出淼，及所形成的NN形詈同F象，而之硗嗉凶福的一N占卜g。
Capricorn
山羊座，磨羯座。十二星mDe的第十，s在十二月22日到一月20日左右。
Caput Mortuum
拉丁文，指的是中古W洲金g士在提完以後，t子e面所剩下的渣滓、留物。
Card Guessing
猜牌[颉＿@是在超能力（ESP）中，受人T聿y目思牌上的文字、符、色等等，以培B其直X力、敏感度。
Candinal
_R天主教教e的t衣主教。Cardinalate 指t衣主教的位、任期，也指t衣主教F。
Cardinal Virtues
指古代哲W和院哲We所^的「四德」，也Q基本道德、基本德性，就是慎、砸恪⒐制、公正。希DW者Q他的四德橹腔邸⒂狻⒆月伞⒄x。基督教徒t在四德之後，再加上「信、望、邸梗也yQ基本道德。
Carene
四旬S，@是fr天主教的俗，由修道院的院LьI修士，或是由^域的主教ьI^鹊慕淌俊⑿磐剑一起碜槠谒氖天的S戒，在此rg龋只能吃蔚狞I包和喝水砭S持身w的基本需求，不得吃其他的肉、蔬菜、水果等食物，每天KLrg祈\、瞑想。@也是一N修行方式。
Caritas
基督教e所^的「博邸梗指的是上帝κ篱g人的大郏也指生ι瘛⑸系鄣囊环N敬仰崇郏也可以泛指人和人之g一N不分彼此的大邸＿@N「博邸梗q如|方佛教所^的「慈悲」，也像是F代新r代e所^的「ol件的邸梗Unconditional Love）。
Cartomancy
利用牌硭忝、占卜的一NｉTW、技，也是g档囊环N。
Casting off of Sin
⒆掉。@是q太教e的一鹘yx式，就是利用I包屑硐筢缛的罪海在Y拜、曰诘x式完成以後，就G到河流e面，I包屑S著河水流走，也象徵著把人的罪憾ё吡恕
Castle of the Inferior Man
凡人的城堡。@是在神zWe面的一N寓言式f法，把凡人男扌械牡谝徊狡穑到成道橹梗分槠步E、七哟危而yQ榉踩说某潜ぁ
Castor and Pollux
卡斯特和波克斯，古代希D、_R神e，天神宙斯的p胞胎鹤樱会崛司鸵源扇说拿字矸Q呼天w上的星m「p子座」；也被檫\T、鹗俊⒑退手的守o神。
Catalepsy
tW上是僵住症，倔症，直性昏厥，l生r有似死亡的症睿包括昏迷不醒，失去知X，肢w僵硬，以及一些平常的感官功能都r性消失，r可能延m追昼到小r。神zW者tJ椋@可能是人的`魂wrx了肉身的F象。
Cataplexy
l生在游锷砩系慕┳≈。
Catechism
基督教的教理答；@是一N鹘痰挠方式，由指д吆捅恢д咭钥陬^答的方式，碓、回答、、P各N教理上的}，被指д哂幸环N固定、制式的蚀鸢福但也要]到H情r而碇苎印AM他的回答。^如此L期、反偷牟嘤，日後出外鹘蹋就可以口若液印⑻咸喜唤^，同r也不S便就o人考倒了。Catechist 指д撸Catechization 指教理答的方式、授n模式。 
Cathedra
指大教堂e９┲鹘趟坐的位置，引申有主教的位、唷⑤^的意思。Cathedral Church 有主教坐的大教堂；Cathedral City 主教所住的城市。
Catholic Apostolic Church
基督教的一分支教派，使徒公教，也QW文教派，是在19 世or成立於英的一教M，主要的信仰中心放在耶d基督⒃俚诙次的降R，而所有的教徒都榇俗龊洹
Catholicism
天主教，尤指_R天主教教廷的教x、信仰、M、精神象徵等等。
Catoptromancy
@是古代希D神z家利用池塘、R面、或水晶球的光A表面，予以凝^望，K闹兴得的影像，硗嗉凶福的一N占卜、Ay方式。
Causal Body
因果w。我人的`魂是一能量的C合w，因果w也包含在其中之一。就是@因果w的成份，е我生生世世磔D世。@一部份，也被Q槭恰覆恍嗟撵`魂」（Immortal Soul）。 
Causality
因果PS，因果律。
Causationism
哲W名~，因果。
Cause ＆ Effect
原因及其影，也就是平常所v的因果PS。
Cecrops
希克_普斯，希D神中一位半人半的神祈，具有秀的智慧、w力、M能力、cIР拍埽後建了雅典城。
Celebrant
原本指⒓c典活拥娜耍在宗教e，指的是主持典Y、x式、}餐、撒等的教士、神人T。
Celebration
宗教e面的c典、c祝活印
Celestial Empire
天朝，指古代大、咽、富足的中。
Celestial Hierarchy
天Aw系，指天使所分的九等，由低而高，依次Angels, Archangels, Principalities, Powers, Virtues, Dominitons, Thrones, Cherubim, Seraphim.
Celestial Light
天上的光，精妙的光，神光。@是指在人，或物w的外，有一圈非常微妙的觯Aura），似有若o，色幻多采多姿，也非常美，q似是碜蕴焐系模不是像在人g的。通常，@是要由修行有成，_⒘说谌眼（天眼通）的人才能看得。若非修行人，t其生活需非常悖思想、意念非常渭，才有可能看@N的光。
Celestial Marriage
天n良，天n姻，姻天注定的，特e指的就是美摩T教e的婚姻x式，被J今生以及硎蓝加屑s束力，因此Ξ事人p方的意x也特e慎重，尤重於一般世俗的婚姻PS。
Celestial Voyage
天之旅，神}之旅，`魂出[。@是指在一些原始的、部落式的鬼神崇拜宗教e，巫、祭、g士利用歌、唱b、咒Z、暗示、物、催眠等等方式，使人M入一N恍惚的B，似出神的情形，闹锌梢越到他所暗示的天之旅，如同H身光R一般。回神^磲幔有如大舫跣岩话恪
Celibacy
尤指僧H的禁j主x，K身身主x。
Cell
指修道院、僧院、佛寺e的小房g、小寮房，９┥H居修行的地方。
Cella
指古代_R、希D的神Re的鹊睢
Celtic Cross
英特式的十字架，特e之是十字交口是一A圈。
Cemetery
公墓，墓地，墓。
Cenacle
（1）安o的小餐d，隔^的小房g，指的是耶d基督和他十二T徒在最後晚餐所的地c。（2）天主教的修女榕教徒所洌榘察o、清修、祈\之用的所，不被人所打_之。
Cenotaph
衣冠V，死者在_定死亡後，s因故o法か@其zw，而取其在生前所穿著的衣物、帽冠、用品等等，埋在一地c，或是立碑、或是建塔，以o念，就Q橐鹿V。
Cense
香，燃香，c香，砭瓷衲ぐ荨Censer 指的是香t。
Centaur
仙。@是出F在希D、_R神e面，一位半人半R的生物。相鳎@是由地球的前一高科技文明，在研究「基因工程」r所造出淼难}合物。後世，t⒋艘申榫哂须p重人格的人，或是有p重性|的|西，也有QsN，有些面、H抑的意思。
Centaurus
半人R星座。
Cerberus
博_斯，@是在希D、_R神e面，一b具有三^的疵途奕，守l著冥府的入口。
Cerebral Anoxia
由於X部缺氧，造成知X的扭曲，或造成X鹊幕孟蟆Ｓr也被成lR死亡。
Cerecloth
垡拢裹撇迹通常是由|的油布所u成，也QCerement。
Ceremonial Magic
x式魔法。有某些的魔法，必透^m的召x式，比如使用m的香料、香花、水果、品等等，Y成m的手印，念右欢ǖ恼嫜浴…等等程序，才能虍a生感，召到m的神明、精`降R，n予力量，才能完成某法事，或_到某N目的。若]有^@些m的x式，to法l生效力，亦o法_成目的。
Ceres
希瑞斯，_R神e的一位S收女神，掌管r民耕作cY物收成的母性神o，相於希D神e面的狄米特（Demeter）。
Ceromancy
@是查看融化之後，滴在地板上的形钆c位置之相PPS，藉之硗嗉凶福的一N占卜g。
Chagigah
q太教e所Q的祭品、供品，祭拜神明r所用的I物品。
Chain
在降神、或通`上，是「形成BY」的意思。就是，在龅娜，彼此A圈坐下，手渴中纬梢完整的A圈，一方面可以形成一大的能量肀Ｗo自己，一方面又可以加召就鲮`的力量，使其快快@F。
Chakra
恰卡拉，源自梵文，有（Wheel），D樱Rotate）的意思。@是用碚f明人w能量（觯Aura）M出肉w的一些屑~、管道、中心，有能量中心、能量屑~的意思，也有直g椤廨」；M的碇v，廨穿身w的前後，直的碇v，七重又彼此相通，形成中}。由於廨是必由有天眼通的人才能看得到的，因此，各宗教、T派廨的盗慷喙选㈩色分选⑿畲笮〉鹊鹊目捶ǎ也多有出入。但是，一般比^接受「七重」的^念，就是：
第一，海底，t色或黑色；
第二，，橘色；
第三，太神玻S色；
第四，心，G色；
第五，喉，天?#123;色；
第六，眉心（第三眼），靛色（深?#123;）；
第七，，紫色。
了解馀c廨，θ梭w疾病的t，c能（神通）的_l，都有O槊芮械年PS，值得深究。
Ch'an School of Buddhism
佛教e的U宗。
Changeling
@是英特人的一N髡f，有一Nw型很小的精`，他ｉT偷取人的正常牒⒒厝ヰB，然後把自己又小、又h、又笨、又似乎未L大就已先衰老的牒，留在人原淼u@e，而@小孩似乎也永ho法正常成L。有人相信，@N髡f是要安慰古代a出低能骸⒒形旱，以慰她不是她的z鞑缓茫而是一疏忽、不小心，@N小精`o偷Q去了。後世，也有人用@字砹R人，有傻子、笨蛋、低能者、善者、又h又笨又怪的人。
Ch'ang Sheng
相於中字「L生」的音g。有L生不老的意思，也有道家修，以致於w|D化，成道升天，永a不朽的意思。
Changing Woman
神之女，@是美?#123;瓦火印地安族最崇拜、敬仰的一位女神，她是水仙的女海她能^不身地勇敢⒌粢恍┪：θ祟生命的怪物，因而深受鄞鳌
Chanter
唱b者，可以指教堂唱班的成T、ьI唱撒的神父，也可以指佛教e在b、持咒的父。
Chaomancy
以^察空獾念色、形睢⒘铀俾实鹊痊F象，而硗嗉凶福的一N占卜g。
Chaos
混沌。髡f中，在宇宙未形成之前，只是一F模糊混y的不明物|，什N也不是，s也是成一切物|的根本粒子、基本挝弧
Chapel
小教堂。
Chapel of Rest
英俗中，指教堂e停放企w，等待下葬的鏊，就是停崎g。
Chance
C率，C，SC又y以Ay的事件或影。
Channelling
通`，@是一中性的字眼，]有ОH之意，表示一「人」和不同的「`魂存在w」贤ǖ囊馑迹而此`魂w，可能曾槿耍F在是仙佛、菩_、高`，或是鬼魅，或是游镬`、植物`、山精等等，不一定。
Charm
o身符，幸\符，吉祥物。在一小K的物w上，可能是一K石、一件首、一，上面刻有一些神z的符、文字、文、咒Z、D案、Dv等等，或某某大加持，或某Nx式_光等等，消O面上具有魔、避邪、治病等的功效，eO面上更有招坪眠\、\、姻等的效力。Charm 也为指的是某人、或某事物的魔力、魅力、吸引力；Charmer 可以指是l出魔力的人，如魔法、巫、g士等等。
Charon
P，古代希D神e面的一位神o，ｉT死去的亡魂渡^冥河，再ьI到g冥府。
Charybdis
卡G布狄斯，荷R史中的海中女妖，也是西洋髡f中的海中女妖，她的歌悠P美妙，в泄椿甑z受力；f，常出]在今x大利西西里u|北海岸外，常常在大F的r候，她的歌就起，有^的船b，船L因槁她的歌入迷，而迷失方向`|暗礁，е抡船沈]；船T也因槁了她的歌入迷，忘了手的工作，而跳入海中想要去找み@位美妙歌的歌者，因而珥。因槭鹿拾l生不其担所以在古老的航海家，每在^@一段海域的r候，多诟浪有的船T、水手、乘客等等，用「蜜」⒍朵封上，以免到女妖的歌而l生危U。
Chela
I拉，梵文，T徒的意思。T徒，в蓄意放f有的生活方式、思考模式、情w模式，K全心全意接受父的教dc指В完全的臣服在真理的_下，K重新_始自身的新生命之旅。在古代的|方宗教e面，就是皈依一位父，K⒆约核有的a，所有的身、口、意全奉I出恚K接受父的指В_始^一N全新的，截然不同於世俗的求道生活。
Cherub
雪拉巴，髡f中是九天使中的第二，ｉT掌管知R的。希伯砩竦z故事e，又有一f，@N天使是人^F身，又L有翅膀，饬Ψ浅４螅可以樯系劾p疖，出入天上、天下各地方，同r，也是而有力的守o天使。
Ch'I
中字「狻沟囊糇g。代表呼吸的猓也是身w的能量、活力，有生命力之意。
Children of God
「上帝之子」，@是在1968 年由美人大l．伯格（David Berg）所自行立的教派，也宣Q是基督教的一分支教派，但是主要的教xs在宣P「神}的社主x」、「末日砼R」、「性解放」等等，自Q信奉此教派的信徒都是「天父的号」，此教派是一「鄣募彝ァ埂
Chiliasm
千禧年主x。}⑹句所A言，在世界末日砼R之前，基督耶d⒃俣冉蹬R@世界，K作主y治@世界槠1000 年之久。
Chimera
P蜜拉，古希D神e面的一位女妖怪，L有?#123;子的^，d羊的身w，以及蟒蛇的尾巴，K能目谥型鲁龌鸬目膳屡妖怪。因檫@NM合在太怪了，因而在後世的人，在遭受了某N重大的打艋蚴请y以接受的挫≈後，常常在心e把失〉脑因w咎於某N奇怪的力量，不可抗拒的原因，甚至出受到P蜜拉甘_的藉口等等，因而，P蜜拉一字也в谢孟搿⑻、妄想的意思。
Chin Jen
中字道家「真人」的音g。可以f是一C得自心本性、了刈晕虻娜耍也可以f是一修行有成，智慧通_，c宇宙自然合一、oGoK的成道者。
Chin Tan
金丹。中道家丹鼎派的一Nf法，修行人⒆陨忮到一地步，可以Y成一N能量F，是人所有最精A能量的Y晶，可以造成w|的改，作槌上沙煞鸬囊环N依。一般功人士在_l出「纫」功能r，可以到自身仍诘摹傅ぁ梗但也有些教派，K不承J丹的存在。
Chirognomy
手相W的一分支，ｉT看手掌的形睢⒓y路，而砼嘣人的智慧高低。
Chiromancy，Chirosophy
手相W，相於Palmistry 。Chiromancer懂得看手相的人，能槿丝词窒啵而根砼嘁簧命\吉凶福的人，手相家。
Chiron
P隆，或gP，希D神e面一位半人半R的神仙，博W多，以tg著名。位於土星和天王星之g的半人R星。
Choir
西方宗教e的唱班，}F；也指九天使e的任何一天使。Choir Master 唱班的指]，Choirboy 唱班的男歌手，Choirgirl 唱班的女歌手，Chorist t泛指唱班e的任一成T。
Chorten
西藏喇嘛的神墓，也Q神V、神，是存放得道高僧骨灰的地方。
Chosen People
上帝的x民，被上帝所垂z、喜邸⑻剡x的民；指的是q太人，也是F今的以色列人。
Chrisom
指核穿著的白色服b，在接受宗教洗Yr所穿著的；因此也有天真o邪、o瑕的意思。
Christendom
基督教的世界，信奉基督教的度，基督精神、教x、信仰、身份等等的Q。
Christhood
指基督的身份，基督的品德；近代的比^宗教We，有⒒督的@性|（Christhood）c佛性（Buddhahood）相提K。 
 
Christian
基督徒，基督教的信徒，具有c基督相同品德的教徒。
Christian Era
基督o元，公元o年。西方人因楦心钜d基督的博叟c奉I精神，榱鬟_真理，甚至奚了自己的生命，然而也因樗的奚，而扭D了西方世界古老宗教`的^念及看法，也拇烁淖了西方的v史及一切。所以，就以耶d基督出生的那一年，作楣元o元的_始，表示幕督耶d出生的那一年_始，就改了整世界。
Christianism
基督教教x。
Christianity
基督教精神，基督教教x，基督徒的身份，基督教的整信仰w系。
Christian Name
西方人在接受基督教洗Y之後，所得到的一新的名字，叫教名，也叫洗Y名。
Christian Science
基督教科W派，全名QChurch of Christ, Scientist, 美人Mary Baker Eddy 於1866 年所，J槿祟的疾病c罪阂樱都是出自於人自己的一N必死意R，只有靠上帝的永a意Rc远ǖ男叛觯才能予以治K；O?#123;虔\的信念，c全然的信仰，t可洗烨Q一切的罪孽，也可以治一切身w上的疾病；教派?#123;信心法、自然法，教徒多不太接受鹘y的t措施。
Christolatry
基督崇拜的一N行榧白鞣ā 
Christology
基督W，神W的一支，ｉT研究有P耶d基督的一切W。
Christophany
基督@像，基督@`，指的是基督突钺幔所@F的神。
Church
特e指的是基督教的教堂，Y拜堂。
Church Army
教e的救世。
Church Father
早期基督教教e的I袖、牧等的Q呼。
Churchism
教主x者，尤指墨守成、不懂得S著r代、潮流?#123;整_步、心B的古板教人士。
Churchman
教人士，指牧、教士等神人T，以及常常上教，K介入教者\作的人士。
Churchmanship
指教人士的一N精神、B度、位、及和F象。
Church Militant
痿Y教，具有痿Y精神的教，特e指的是某些比^eO、M取、甚至激M的教派，常常以神的代言人自居，以So真理、正x槊，而c世g所有的邪菏挛雉Y的基督教人士。
Church of Christ, Scientist
基督教科W，基督教科W派，⒖Christian Science。
Church of England
英教，英}公。
Church of Jesus Christ of Latter-Day Saints
耶d基督後期}徒教，也就是美的摩T教。
Church of Rome
_R教，_R公教，指的就是_R的天主教。
Church of Scotland
英K格m的L老基督教。
Church Service
教堂的Y拜x式。
Churchyard
教堂的庭院，也指教堂附近的墓地。
Churel
秋瑞，在印度的民g髡f中，@是一N由ya而死的D女所成的鬼魂，因椴∷烙g留俨灰眩常常在暗冷僻的地方出F_y，鞑ゼ膊〗og的人。
Churinga
丘`格，@是澳洲原住民配戴在身上的一NL形木^或石^的偶像，一般相信， 他的祖`就是寄居在e面。
Cihuateteo
西A太狄W，古代阿特克人的一N信仰，J檫@是由女人家在ya死後所成的精`。
Cilice
硬毛纫拢@是古代在中|地^的苦行僧、修行人，或是自J有罪在求曰诘娜耍他所N身穿著的硬毛纫拢主要在R寒，不求舒m，藉此Sr提醒自己真心曰冢或Sr保持X知精M。
Cinerary Urn
骨灰Y，骨灰，骨灰罐，b置死者骨灰的容器。
Cinerator
焚化t，火化t，焚t。
Cipher Test
暗ay。@是由H蜜的家人、朋友、或通`W的Tg，彼此在生前所s定的暗a，而在一方死後，能蚵j、通的一些暗、密a。
Circe
瑟西，也g作瑟斯，古代希D神e的一位女巫，具有神力，能⒚胺杆的人成畜牲。後世的人，就⑺的名字成女巫、女妖、巫婆等的代名~。
Circle
一群人，一M人，一Fw的人，尤其是指神zf、降神、通`的人T。
Circumcision
（1）指割Y，q太教的男子在出生不久之後，都要⑸殖器上的包皮割除，以示Q化。（2）此字也泛指所有q太裔的人，希伯砻褡澹也是所^的「上帝的x民」（Chosen People），指的是他的心`最。
Cistercian
天主教的西多教派，也指此教派鹊男奘考靶夼。
Clairaudience
（1）L耳；（2）天耳通；（3）耳朵有超乎平常器官功能的F象，能蚵到h方、或他度r空中的息。
Clairsentience
超X知能力。@是古代的用~，意思指人能蚴褂贸乎平常器官功能的能力，就是超能力之意，如力、力，慝@取h方、或他度r空的Y。
Clairvoyance
（1）千里眼；（2）天眼通；（3）特e是指第三眼的超感官能力，能蚩吹竭h方的事物，或他度r空的息，或是能^看到O微小的事物，或有A知能力、透能力等等。
Clairvoyant
具有第三眼、千里眼、天眼通能力的人。
Claretian
天主教}母}心孝子，由西班牙籍的神父}安|尼．克R瑞特St. Anthony Claret 在1849 年所立的教派。
Cledonismantia, Cledonism
@是一NSC占卜法，就是要占卜某件事的r，看遇到什N人、他_口f些什N，就是乃所f的e面碚疾肥虑榈募凶福。
Clergyman
教神人T的Q。Clergywoman 女性的神人T。
Clerkship
神人T的位、工作等。
Cleromancy
就是⒁活w石^G入平o的水面，看著它所激起淼i漪形睢⒉y大小等等，而硗嗉凶福的占卜g。
Clidomancy
使用}及似`[的一b义吹蔫匙，看@後者的[U情r，而硗嗉凶福的一N占卜g。
Clinical Death Experience
R床死亡，tWC明死亡；指的是肉w死亡的F象，比如呼吸停止，心跳停止，X波停止，}搏停止，瞳孔放大等等，由tzC明已死亡，後砜赡茉俳由急救措施、或其他不明原因，再度突睢
Cloven Foot
字面上意x是分叉的蹄形_，西洋的髡f中，哪王撒旦、到一般的魔鬼、以致行使邪g的巫婆、g士等等，皆L有似的_，引申有魔鬼的苏I、的意思。
Cluricane
克里肯，@是在m的民g髡f中，有一N森林中的小精`，特e喜g幻化成老人家的模映霈F，它知道森林中哪e藏有藏，它想跟lv，l就能蛘业Kl。老的人遇到它，就能蚋淖命\；也有心的人，不照I，天天在Jf逛，想要遇精`指c藏。
Collective Apparition
在同一r候，有多人看鬼魂出F的F象。
Color Awareness
色彩的X醒，色彩的醒悟。在神zW的I域e面，相信色就是能量，不同的色就是不同l率的能量。人若是能蚝煤玫倪\用各N不同的色能量，就有k法砀淖思考模式、情w起伏、及反模式，甚至能蚋淖整人的行榱T。因此，有S多人就㈩色的功能使用在o心、瞑想、修行、打坐、心理治，商店的阎茫a品的O，t院、教堂、餐d、D^、W校、Oz等等，都有m的色典使用。
Color Therapy
色彩法，色法。就是以有不同色的各N板、布、艄狻石等等，造一m的h境，用以改善患者的思考、情w、生理等r，K藉之改善其症睢
Comfortable Words
安慰文，安慰Z，指基督教}公在}餐x式前所b的四段文，@是τ蚂冻姓J自己有罪、且能真心曰谡叩嵛俊
Communication
（1）平常是指人和人之g的贤ǎ唬2）在神zWI域龋特e是指人和`界的存在w的贤ā
Communicator
（1）lC，l出息的人、或物；（2）指在c`界贤r，撵`界l出息的存在w，也就是`媒所通到的息碓础
Communicograph
一N改良式的扶乩P，或似碟仙P，可以用砗屯鲮`取得M用的。它c一般鹘y碟仙P不一拥牡胤剑在於它有一^殪`活的`[b置，能虮容^自由的指向各字母及a，L的人很容易拼出恚而了解其意x。
Communion of Saints
}徒g的共同默契，思想、情感的共同交流；特e指的是基督教徒透^洗Y的x式c祈\，全w信徒感Xc基督的精神合一，彼此之g也感X合而橐唬如此所形成的一NFw默契，也QF契。Communion Cloth }餐布，Communiion Cup }餐杯，Communion Table }餐台，也是祭。
Community of Sensation
共同感，共同感X。@是l生在一群共同o坐、修的人身上的一N有趣F象，彼此在o心入定到一相的程度之後，δ承┦虑椤r、感受等等，都有相同的感。比如f，如某人有睡意，t全w也都感染睡意；如某人胃痛、^痛、或有心事，t大家的相同部位也跟著痛，也感染相同夥眨换蚴牵外在h境起了微妙的化，@群人也有共同的感X。基本上，@是因殪o坐r，每人的U、漫_恚彼此互相交流，「R」也互相交流，就有相同的感了。用F代的gZ碚f，就好比是「同幅共振」。
Compathy
感同身受，一人能蚋惺芩人心中的感X，高d、悲哀、g喜、生獾鹊龋不像他心通那般的敏J，多是基於一N同情心、慈悲心的主雨P选＿@N敏感度，大部分的人都有的，但是K不能感受他人肉w上的感X，多保留在心理哟紊系亩已。
Comus
柯摩斯，古希D、_R神e面的神祈，ｉT掌管世g的喜c、宴。 
Concerntration
Ｐ模Ｗ，集中，全神注。
Confederate
共\、共犯，尤其指在通`、降神上，提供客羲饺讼息o「假`媒」的人，或是f助假`媒作假、O下_局的人。
Confession of Faith
信仰、教l、t的明，特e指基督教教派的信仰明。
Confessor
告罪者，自J有罪者，天主教e向神父砀娼狻曰诘娜恕 
Confiteor
指天主教在撒_始前的曰谖摹⒒谧锝。
Confucianism
孔夫子的教В理，Wf，相於儒家（Ju Chia）Wf，儒教（Ju Chiao）。
Conjuring
（1）施法者，施g者，具有超能力，能蚴┬蟹ㄐg，召旧耢`力量者；（2）此字特e是指那些在施行邪g、黑法g、以害人槟康牡男g士而言；（3）也用硇稳菸杼ū硌荨⒒纺康乃行的，в幸稽c哄_、欺p技巧的法g、魔g、幻g。Conjuration 及Conjury 指的是魔g、魔法、妖g、或咒Z、咒文本身。
Conjurer, Conjuror
巫，魔g，魔法，蚍ǖ娜耍有超能力的人，能蛘旧耢`力量的人。也指行使黑法g的人。
Conjure Lodge
北美洲印地安原住民ξ所、居住づ铩⑿惺狗ㄐg地方的一NQ呼。
Conjure Man
男的巫士、巫t、g士、男巫。
Conjure Woman
女的巫士、巫t、g士、巫婆。

Conscience Clause
道德l款，良心l款，良知l款。在W美等先M家，有某些的法律章和某些人的宗教信仰及道德氏嘈n突褂|，而基於人嗉白诮套杂傻目剂浚可以o予@些人不必遵守此N定的豁免；而@些人因橛懈高的道德剩他也不M然故意去褂|，也不妨K社上大多等说纳活及自由。
Conscientious Objection
良心反抗，良知抗拒；即基於宗教上的信仰或是奉行的道德省⒄]律等等，不得和一般人一尤シ兵役，或是拿上鋈常刃起O大的n突，而a生不安定的因素，反而ζ渌同袍a生危U；遇有此Nr，W美等多可免除其服役，或是改服其他N工作，以示公平。
Consciousness
感X，知X，最重要的是相於「意R」的成份。
Contact Mind Reading
接|x心g。有一c像是「心感」，但是要x取他人心思的人，必透^|接|，如握其手掌、手臂，看其肌肉的p微臃绞剑而砹私馑人的心思。所以也被Q椤讣∪庾x心g」（Muscle Reading）。
Contagious Magic
魅拘缘哪ХāＴ谖餮蠛诜ㄐge面有一N害人的方式，就是必先取得目巳宋锏囊恍〔糠菝、指甲、或N身穿^的衣物等等，再@些|西施法，就可以_到害他的目的了。古代的人J檫@是一N魅拘浴⒔佑|性的魔法，F代人t以「全息律」砜创，J槿梭w再如何微的任一部份，也都包含有整w的Y料息，若能接受到好能量（如好L水、生基），t能增益整人，若接受到哪芰浚ㄈ绫幌路、施咒），也害到整人。在中鹘y俗下的老年人，常常ψ约旱拿、指甲、衣物妥善保管或NВ也是Υ耸碌囊环N忌M。
Contemplation
凝，沈思，啃哪\，有「格物致知」的意思。就是，一主w想要了解客w的仍谛再|，s又]有m的方法、工具，也不能予以解剖、分割，神zWe的主w就是以此N的沈思磉M入客w，打破主客之g的藩h，融橐惑w，藉此砀惺芷涮匦浴Ｋ以，@字也в幸稽cc「能虺錾瘛沟囊馑肌Contemplator 指的是沈思者，瞑思者，在心默\者。
Control
（1）控制因。在超能力的中，常常要⑺有拥脑因控制在一定的程度之龋才能求出正_的Y果，以符合的目的。（2）在通`的B中，此外在的`魂存在w也「M入控制」著`媒的「昏迷」（Trance）程度，也包括身w及四肢的活印
Control Group
控制Fw。一群人榱的目的，而被集w控制著去做某件事，或不做某件事，有控制因的手段存在。相於「Fw」（Experimental Group），K]有控制因，但Fw的Y果，常常被拿碜霰容^。
Corybante 
可本，是希D女神西布莉（Cybele）的S模ㄒ彩羌），常常是手持火把，一唱歌、一跳舞，S著女神在翻山越X、行遍天下，通常就把可本成「c祝」的代名~。
Corn Circle
神z的田A圈。@是l生在英南部的田g，有大面e的小形成A圈圈的形畹瓜拢有涡畹模也有更精巧、}s型的，常常伴S著有目粲母〕霈F的А管有些人承J是他的鹤。但是有些非常精巧的缀D形，s也不是人榱α克能_成的；也有些ｉT研究外星人的＜遥_始在研究那些D案的意x。神z的田A圈，Φ厍蛉硕言仍然是一尚未解_的i。
Correlation
（1）彼此相互的PB、PS；（2）神zWI域中，常常有些表面上看起聿幌嚓P的人、事、物，s在更深的哟沃校有著o密的PB。
Correlation Coefficient
PB系怠＿@是用W的方式肀磉_杉、及以上之事物的PB性。
Cosmecology
@是由美麻州理工W院的一位哈m．史泰森博士（Dr. Harlan T. Stetson）所建hM合的一新字，就是「宇宙生BW」之意。他建h要融合目前的天文W、子物理W、地|W、生物W等，K研究宇宙星wg的互忧樾危c地球上的地|活印庀r，以致於人刃牡南才哀返r，所有@之g的相互PS，的一T新科W。
Cosmic Consciousness
宇宙意R。@是一比^F代化的f法，代表著全宇宙（也包括地球上的人）的一N共同意R投射，就形成了宇宙g的一N共通的、普遍的、承械摹o所阻K的、也是至高o上的一N自然法t。「它」（It）K]有具w的形像，它只是在o形中\行的一No可抗拒的力量，後代的人勉Q之椤傅馈埂「真理」、「梵天」、「神」等等，也有S多民族、宗教更以M人化的神o硖娲f教。
Cosmic Mind
有人也把@~‘成宇宙意R，事上，Mind @字的比^M窄，相於心智、^X、意志、精神，H可以成「整w意R」的一部份。
Cosmic Numbers
宇宙底郑宇宙a。@是在西洋一N依人的出生年月日r的底郑以推算其一生命\的敌g。其中，牧愕绞，各有其特殊的Q法：
0 the Oudad
1 the Monad
2 the Dyad
3 the Triad
4 the Tetrad
5 the Pentad
6 the Hexad
7 the Heptad
8 the Octad
9 the Ennead
10 the Decad
Cosmic Picture Gallery
指存在人X中的一N宇宙息，似阿克夏（The Akashic Records）。 
Cosmic Year
宇宙年，指y河系自D一L所需的rg，相於地球上的|汕f年。
Cosmism
宇宙，特e是指美哲W家s翰．M斯克（John Fiske）所提出的宇宙M化。也QCosmic Philosophy, 宇宙哲W。
Cosmogony
天w的演化，宇宙的起源，天w演化W，凫短煳W的一分支，ｉT研究天w及天w系y的起源和演化。
Cosmography
宇宙I，宇宙YW。
Cosmology
宇宙，宇宙哲W。
Cosmos
指宇宙，然也包含我整的地球。
Countercharm
相反物，平衡物。有一件物被x予某N法力、也a生某N影的r候，另一物被放M恚用以抵N、或平衡原先物的能量。
Couril
可海@是一NL有像子_（扁平，有蹼）一拥陌小精`，r常在英的m（Ireland）及布力坦尼（Brittany）的淞帧⑻镆伴g出]。
Couvade
M娩。@是在世界上S多原始部落中，所^察到的一N共通的俗。就是，在妻子分娩的r候，丈夫也要模仿她躺在床上，模M分娩的情形，要禁食，M行一些魔法式的x式，QM娩。
Coven
（1）指一群女巫的聚；（3）尤其是指13 位女巫的集w聚。
Coyote
可特，擦种狼，郊狼。@是流髟诒泵乐薷印地安部落中的一神z髡f，有一位明、C智、s也O榻苹的「狼`」存在著，有些部族J樗是一位邪`，s也有S多部族J樗是一位好的狼`，尤其最能椭印地安原住民，因檫@些部族的人也相信他就是狼的後裔，狼`一定保佑、f助他。
Crab
巨蟹座，⒖Cancer l。
Creator
原意是指造者、作者，但在宗教及神e面，t作是上帝、神、造物主，因槭撬造了宇宙的f事f物。
Creed
（1）宗教的教l、教、信l。（2）指基督教的使徒信或是尼西信。
Cremation
企w火化，火葬之意。Cremator 指的是焚企w的人，也指焚企w的火t、器具。Crematory 指的是焚化S。
Crisis Apparition
A碾y幻象。@是指在某件重大碾y、意外事件、死亡事件的l生前堤旎敌r，得以A先看的幻象，而後砉真如此l生。
Crithomancy
@也是一NO其古老的占卜g，在祭Y的r候，^察品e面的Y粒、I粉形成什N拥男睿成什N拥呐帕蟹绞剑再根硗嗉凶福的一N敌g。
Cross-Bones
交叉的骨^，指的是在西洋神zWe常的符，也是在海I船的旗蒙霞坝卸拘运品罐上的常符，一骷t^底下，有芍Ы徊嬷的骨^，代表著有死亡、危U、《镜囊饬x。 
Cross-correspondence
交叉通。就是指一息被鬟f出恚也被不同的、立的`媒所接收到，但是，要把所有的为息M合在一起，才有意x，否t为一息，世人y解其真意x。@在台钞今社的m、通`人文化e面，也是一常的F象，因此不同地^的通`人常常需要面「C」。
Cross-Reference
交叉⒖迹交叉指示，交叉引C，交叉附]。@是在通`圈e面偶l生的}，撵`界中淼南嗤息，同rЫo及以上的不同`媒，K要求@些`媒⒋隧息鬟_到相同的人那，以加那人的相信程度，否t容易被那人予以否定。
Crow's Head
貘f^，指的是中古W洲金ge面，一N黑色的、獬淼摹⑸竦z的流|，有人猜y是一N似「|媒」、或「DQ」，可以有⒈敖俎D化成F金俚墓τ谩Ｓ腥朔Q此椤刚W家的石」（Philosopher's Stone）。
Crown-of-Thorns
用G棘所而成的^冠，@是耶d被人上十字架r，也被人所加上去的冠冕，以用硇呷杷、折磨他；後世以此肀扔饕环NO大的苦y、o可申的冤屈、c永y磨绲牟黄健
Crucifix
十字架上的耶d基督受y像。基督教常以此D像碜樗宗教精神的象徵，也以此做成S多的胸，以供信徒配戴，以表示永h得基督的精神。Crucifixion 也有引申椋榱猿肿诮绦叛龆所受到的苦y、折磨、浩取⑵圬。
Crusade
十字，神}；在西方v史上，基督教徒榱朔及褐苹亟痰男叛黾萘Γ而以宗教的名xl，e兵|侵。Crusader 十字的、鹗俊
Crux Ansata
古埃吉的一N神z符，似T 字的一N十字形，但是^上有一EA形的圈圈，象徵生命的意思。
Cryptesthesia
感X超敏，在感X，特e是指人所固有的、在的、[藏的、未@F出淼囊恍┥裢ā⒊感知能力、A知能力、天眼通、天耳通、心感等等的功能。 

[ o(RvQ)o LK tips]: 小说分享区索引帖 可以让你更快找到你所想要阅读的小说 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  13楼 
 发表于 2007-12-10 19:04 | 只看该作者 Cryptomnesia
[藏。指某些是由正常的管道所得知的，如上W、蟆⒖措、收V播、朋友D述等等，但是在M入X中意R後，被深深埋起恚竟也忘了什Nr候W到的，由什N管道W到的，在哪eW到的。在某N龊希此N再度被起r，有r被自己`成特功能、超能力、`界息、或前世回等等。
Crystal Gazing
^看水晶球的一NｉT技g，可以l]如天眼通一般的能力，^^去、看未恚探查各不同r空的息，oh弗谩Ｔ情可⒖础杆晶球c天眼通」一。Crystal Gazer, Crystal-ball Gazer 指的是透^^看水晶球，以探求未知事物的A言家、占卜。
Crystallomancy
似中鹘y的A光法，就是凝如R面、古井水面、或水晶球球w等光滑的表面，K闹杏^出一些影像，K之硗嗉凶福的一N占卜g。
Cult
（1）教派，派e；（2）宗教e的膜拜x式；（3）有r被指Q楫教徒，或邪教；（4）有r是\y的Q呼一些盲目崇拜的信徒，迷信者，追S者。
Culture Hero
文化英雄，神人物。在一民族的v史中，曾是一真存在的人物，原本也是凡人，但是因樽龀υ民族有巨大且重要的I，υ民族的命}、文化等鞒芯哂Q定性PI，後人感念不已，可能建立R宇予以祭拜，造歌予以歌，或穿附更多的故事⒄f他的ゴ笫论……若干年後，就被神格化，而成民族的一位「神o」。
Cumberlandism
地名，在英英格m的坎伯m郡（Cumberland），神zW中就指l源於此地的一N「肌肉接|x心g」（Contact Mind Reading）。
Cupid
凵袂鸨忍兀_R神e的一位俊美小男孩，像是天使般的L有翅膀，可以自由四翱翔，被他手中的弓箭所射中的男女，就入酆樱彼此相邸Ｏ喈於希D神e的凵穸蚵逅Eros。S多人舌恋芈裨沟凵袷敲つ康模凵袷穷B皮的，他在不知不X中入酆樱凵狭四橙耍s又o法自拔……但是，心e^是很高d的，很享受著矍榈奶鹈琅c幸福。
Curse
?#123;咒。人的精神念力形之於Z言、文字、或符咒上，在p方]有形w上的|接|中，要造成λ人的害。
Cyclops，Cyclopes
克_普斯，古_R、希D神e面的一位眼巨人，他的一b眼睛，就正好L在眉心的中央。 
Cynthia
辛西雅，古代希D、_R神e的月亮c狩C女神，相於阿提米斯Artemis 和黛安娜Diana。
Czarnobog
_Z伯格，黑暗之神，在斯拉夫的神z髡fe面，是一位邪旱纳瘢常常c善良、光明的神o在抗。 
 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  14楼 
 发表于 2007-12-10 19:17 | 只看该作者 D
Dactyliomancy, Dactilomancy
古r候，利用一根z⒔渲业跗恚再乃的[U方向、旋D方式硗嗉凶福的一N占卜方式。c`[（Pendulum）的使用方式相同，情⒖础干窆庵械撵`[」一。
Dactyls
古代髡f中的一些魔法、A言家、及`＜遥f最早是碜灾的一些小家，再慢慢w移到希D地^定居的。
Daemon(Daimon)
守o神，即是一以能量型B存在的`魂w，常o佑在人的左右，o予`感，o予建h、忠告，都是榱怂的善良、光明、成L面。⒖词刈o天使（Guardian Ange）。
Dagan 
大甘，巴比神e的大地之神。
Dagda
大格_，在英m民族的神髡fe面，@是一位在基督Q生前的神o，地位如同上帝一映绺摺
Dakhma
_克R，拜火教（祆教）eQ作是「寂o之塔」的意思，死亡後的教徒，其企w被放置到@塔上恚Kd硗淌场ｎ似西藏地^的「天葬」。
Danu
_奴，在古代m的神z髡f中，是天神大格_的女海是掌管知Rc文化的女神。
Daoine Sithe
戴W恩．希r，在英K格mw民族的神z髡fe，是一位神仙的名字，意思是「和平之士」。
Daphne
_芬妮，在古代希D神e面，原本是一位居住在山林e面的仙女，榱硕惚芴神阿波_的追簦後砭妥成一w月桂洹
Daphnomancy
古代的g士⒃鹿渲G入燃的火t之中，看著它燃的情形、爆裂的r、及剩N的灰a等等，而硗嗥浼凶福的一N占卜方式。
Darshan
梵文，有g作「_@」，印度教徒的f法，平常人有C硪得成道的大一面，或接受其教А㈤_示、c化，就像是能得到他的能量的加持，而增加了自己的能量，比喻做沾光、得其福狻⒄吹酶５轮意。
Daruma
不倒翁，流行在日本一N吉祥玩偶，f就是仿自_摩祖的形像所u的。
Day Dream
白日簦就是空想、妄想、幻想。Day Dreamer 就是不切H的妄想者。
Day of Yahweh
在希伯淼牡纳竦z髡fe面，就是最後的判日。
Dead Man's Candles
在西洋的髡f中，人在lR死亡的前一刻，身w有一Nl光的B，似中人所f的「光返照」。
Death
死亡。（1）tW界的死亡定x包括：心跳停止、}搏停止、呼吸停止、瞳孔放大、X波停止等等要件。（2）一般世俗^念中的死亡，t是肉w在此物|世界中的功能停止、腐　⑾失。（3）在神zW的I域e面，包括S多宗教的信仰e面，以及中A民族融合了佛、道的鹘y思想中，可以接受肉w的死亡，s相信`魂可以永生，而且可以生生世世再度D世。所以，死亡K不是什N都]有了，就不得如此可怕了。
Death Coach
死亡列，@是在S多民族e的一N迷信髡f，f是死神常常?#123;著一v大R（或大巴士、火、船等等）在四[，K招已死的亡魂上，去g。
Deathbed Experience
病床RK。即是一R死的病人，忽然g可以X知到他已^世的TH友，竟然硖揭他、g迎他、接引他；⒖lR死亡（Near Death Experience）。
Dead-House
太平g，停崎g，停放企w的鏊。
Deadly Sins
西方宗教eJ槭轨`魂落、死亡的七大罪睿⒖Capital Sins l就如傲、婪、淫邪、怒、吃、忌妒、卸琛
Dead Sea Scrools
死海古卷，考古W家在1947 年以恚mm在死海西北岸的炷诽m（Qumran）地^的洞穴中，lF大量的古代卷，其中d有S多F的古代Y料，ρ芯开q太教、基督教等的起源有非常大的椭。W者亦Q此炷诽m古卷。
Death Bell
淑。（1）在槿伺e行葬Y的宗教x式中，所敲起的o念。（2）指人在RKr，庋∷ィ耳朵起如般的巨，旁人一^察到患者有此F象r，就知道其死期已近。
Decad
在西洋的底置理We，代表十@底帧
Decalogue
基督教的十]。
Decline Effect
fp效。在一些心`[颉⒒虺能力y中，被y者的反、蚀_度逐u、p弱r的一N效，可能是累了，性疲乏了，或是其他原因。相反~，Incline Effect, f增效。
Decoction
煎熬，饪s。@也是金g士的ｉT用Z之一，J⑽镔|在某N特殊溶┭e面煮沸、煎熬，⒂兄於⑺分解到最基本挝弧金士也用相同方法硖溶。
Deer
鹿，c「」C音，被中人成官的一N好象徵。
Defensive Magic
防l性魔法。就是，有某些魔法的特定x式、咒Z、法器等等，主要是使用矸乐埂⒒虮荛_e人的?#123;咒、下符、或任何邪耗Хǖ那趾Α
Deicide
字面上是「⑸瘛沟囊馑迹H上是原始的部落宗教e面，榱司瓷穸宰⒓牢锏囊环N行椋此祭物可能是他Dv的某N游铮也有可能是祭所指定要的游铮或是任何替代品。
Deification
神化，神格化；（人）神格化，⑹录（神化）。@是所有迷信的起源，也是所有宗教_始牡拈_始。
Dei Gratia
拉丁文，藉著神的恩典，承蒙上帝的郏直g的英文意思是By the grace of God。
Deil
迪，K格m地^的民g髡f中，一位?#123;皮v蛋的精`。
Deiknymena
在古代希D神z知Rc在教r，由父以似「心感」方式在徒地的X中（或心眼中）@像，藉此可以做到百分之一百的鬟_，比任何Z言、文字、D像所能鬟_的息完整，也可避免fs人等的偷看、偷W、I法。
Deism
自然神，理神。@理主以理性碜樽诮痰幕A，J樯系墼造世界以後，就不再干涉世界e的事物了，一切按自然律在\作M行著。@Nf法m然比^去的f法比^理性一c，但是是有人|疑上帝造世界的可信度。Deist 提倡此理的人。
Deity
（1）指上帝、神、造物主。（2）泛指所有的神祈、神明。
Deja Experience
似曾相似的感X、，⒖Deja vu l。
Deja vu
法文，似曾相似的感X、。也就是f，有某些人或物，明明在中是]有到^的，或是某些事情也是]有⑴c^、v^，但是一旦看到r，或是到r，sX得非常熟悉，彷吩JR^、v^。
Delphic Oracle
特斐神I。@是在古代希D非常有名的A言，是由女祭皮提（Pythia）在特斐城的阿波_神Re，在M入一N似昏迷的通神B中，由e人}，而她所做出ξ硎录的Ay。由於是A言式的，所以其答案也多是[d的、模煽傻摹⑺剖嵌非的、pPZ式的；後世δ承蟾妗⒄f法、，若出F上述@N不明_的情形r，也以消遣的口吻f是「特斐神I」。
Delta
（1）用肀硎灸X波B的一N，通常是在0.5～2 赫，也就是在深度睡眠的X波。（2）表示^往的一N追溯。
Dematerialization
非物|化。指一件物|界的物品，l生了一些超こ５r，uu消退、消失不，成非物|了，而D化槭颤N，或到哪e去了，K不清楚。
Demeter
狄米特，古希D女神，掌管rIcS收的Y神，也是女性c婚姻的庇o者。
Demi-God
半人半神。（1）神（男性）或是女神c凡人交合所生下的後裔；（2）凡人死後，因有特殊的功旎蚪洌被後人尊Q樯瘢由凡人神格化以後的神。Demi-Goddess 女性的半人半神。
Demogorgon
古代西方神髡fe的魔王，冥府之神。
Demon
耗В汗恚鬼，特e指的是比一般由人死後所成的鬼魂要凶骸⒛ЯΩ高，且攻粜，θ擞兄忧趾A向的魔鬼。Demoness女耗В女魔鬼，魔女。
Demoniac
（1）形容~用的r候，可以是耗似的，的，狂的，著魔的，等等的意思；（2）名~用的r候，t是指被魔鬼附身的人，精神ey者，著魔的人。
Demonic Possession
外`附身、邪`附身、`魂附身。尤其是指不好的`魂砀街在人的身上。
Demonism
信仰魔鬼，魔鬼崇拜，魔鬼至上主x，鬼魔W；Demonist，Demonolater信仰魔鬼者。
Demonolatry，Demonocracy
原始部落e面，Ｊ鲁绨菽Ч怼荷瘛⑿办`的一N原始宗教。
Demonolgist, Demonographer
＜遥W者，作家，ｉT研究鬼魔及其所有相P一切事者，也Q鬼魔W者，鬼魔者。
Demonology
鬼魔W，鬼魔研究。相於Demonography 。
Demystification
⑸竦z的面去除，揭_神z的外衣，特e指的是⒆诮獭⑸裨、玄W的一些神z、乙伞⑿奇的外表去除，原其本淼恼面目，所以此字也有非神z化，⒚桑l，U明，使人不再迷惑的意思。  Denominational Education
教派教育，指宗教的流鹘^一段rg之後，演成樵S多不同的教派，而各教派有不同的著重c，教刃磐降慕逃，就特e著重在@些方面；很多r候，也因檫^於讨於枝微末，而忽略了宗教的根本精神及教АDenominationalism 指教派主x，宗派主x，或教派的教x；有重了分e出淼慕膛桑而忽略了根本大宗之意。
Depersonalization
适人的特性，非性化，人格解w。如果是一般人突然遇到人格解w，t可能精神ey、失常、而成子；若是一修行人，^心智上的L期磨，K於淼揭R界c，而能突破自我（Ego）的藩h，也适Я俗晕业性，但是s融入了宇宙自然的存在（Existence）中，t是_悟，而不是精神ey的l。
Deport
（1）字面上意x是逐、s跑的意思，引申有槿蓑魔之意；（2）神zW中的解是似「意念致印梗Teleportation, 隔空搬印搬\功能），也就是以精神念力⒁患|西，移_它原本的位置。
Dermography
@是一Nl生在通`人皮w上的一N奇怪F象，就是在通`Br，在通`人身上某部份的皮w，@F有字E、或в心承┨厥庖饬x的D像，世g的人能蛄私饽俏混`（Spirit）的心思，@F象持m著追昼到仔r之久。
Dervish
德S，意即托僧，苦行僧。@是在回教e面的一神z派e，叫K菲（Sufi）教派，此教派特e是有z密教授的教x及修行方式，高人出，但多是以[藏的身分，蜇伏在市觥㈦s役、r牧、苦力等低由，砥Z精M修行。而德S更是@教派e的大成就者，高成T。
Desacralization
使原本很神}、b不可及的人或事物，成不再那N神}、神z，而是很世俗化的，人人可以_成的，人人可以接|到的，但是也]有C^之意，只是去神z面，其真面目。 

[ o(RvQ)o LK tips]: LK漫画区发布攻略 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  15楼 
 发表于 2007-12-10 19:17 | 只看该作者 Descending Arc
字面上的意思是降下恚神zWe就引申椤赶路病沟囊馑迹意即，原本有w居住在天界，或是高次元的`界，而降低淼降厍虻奈镔|哟巍
Desecration
C^神明，ι衩鞑痪矗还室獍焉衤}的事物H低，已_到羞辱、侮辱的目的。
Destiny
（1）命\，天担定担天命， 神的旨意。（2）古代希D、_R神e的命\三女神，The Destinies。
Determinism
Q定者。@Wf的主要主，就是f宇宙gf事f物的\行，都已有其先Q的因素（如I力）Q定了，不是人的我庵玖可以改事，也o法p易D因果PSe的必然性C制。
Deva
梵Z，岱瓦，l光的生物（可能是人，是神，或是半人半神）。宗教e，引申其意x樘焓埂⑻焐瘛⑸衩鳌⑸耢`等等，比人M化的存在w（Entity）。Devi 岱薇，女神之意。
Devachan
梵文，意思是指人在死亡後，到下一次投胎前的@N^渡B，相於西藏的「中身」B。
Devil
魔鬼，耗В魔王，鬼王。在q太教及天主教的用法e面，@字缀蹙褪桥c「撒旦」（Satan）的同x~。撒旦被樗有耗е王，是所有罪旱母源，一心就是想奴役人，槠渥氖滤用。
Devildom
魔界，魔鬼萘λ及、所管的。
Devilism
魔鬼主x，魔鬼崇拜，魔鬼的特性，魔鬼的行健⒆椤⑴cL格。
Devilkin
小鬼，小鬼^，小魔鬼。
Devil's Triangle
魔鬼三角地^，指的就是百慕_三角^（Bermuda Triangle），⒖Bermuda Triangle l。
Devil Worship
魔鬼崇拜，鬼魔崇拜。@在一些原始的野U部落所存在的原始宗教，但在_化地^，也有一些邪教、端，刻意要崇拜撒旦等魔王，以@得其邪旱牧α浚硇惺氖拢此等，也w魔鬼崇拜。
Devotion
I身，奉I，尤指ψ诮痰闹邑co地奉I。Devotee 奉I者，虔\嶂缘淖诮绦磐剑Devot 男信徒；Devote 女信徒。
Dharma
梵文，_磨，也g作_摩，就是指「法」，指佛法，也泛指一切事物和F象的和。
Dharmsala
梵文，在印度地的宗教或慈善事I，所特eO立供[客休息、住宿的房舍。
Dharna
_那，梵文，^食o坐，@是源自於印度宗教修行的一N方式，但常常被使用在政治、社、民主等活又校作橐环N非暴力的抗手段，以伸正x、回公道；也算是所有非暴力手段中，比^激烈的作法。
Dhyana
梵文，U那，Q「U」，有思S修、o]之意。
Diablerie，Diablery
（1）魔法，妖g，邪法，巫g。（2）魔鬼的伎z，魔鬼的作法，魔鬼的行健＃3）魔界。
Diablotin
小鬼，小魔鬼，也有小淘狻⑿v蛋的意思。
Diabolism
（1）魔鬼崇拜，尊崇魔鬼。（2）魔性，魔鬼的特|，邪旱谋拘浴＃3）魔法，邪g，邪法。
Diabolist 
崇拜魔鬼的人，相信魔鬼力量的人，行使魔法、邪g的人。
Diabolology
ｉT研究魔鬼的W，魔鬼W。
Diana
黛安娜，_R神e面的月亮及狩C女神，相於希D神e面的阿提米斯（Artemis）。
Dice Test
骰子y。@也是研究心`致樱Psychokinesis）的一N方法，就是要看受y者能否以他的精神念力，碛绊或Q定所S出骰子的分怠
Dichotomy
二分法。@是哲W的一NC方式，ξ镔|F象的事物是一N而有力J知方式、了解方式，但ψ诮獭⑸裥缘脑，s是一N偏H、又有危U性的J知方式。
Didache
基督教的使徒z，相於公元二世o，一般相信是最古老的教法。
Dii Abscripticii
@是在_R神e面，σ恍┍容^次要的神o的一N和Q呼。
Dingir
丁格，@是古代K美尼人ι系邸⑸衩鞯姆Q呼，沿用到後代，也σ恍┬扌杏谐傻娜，具有相超能力者，或是能_到L生不老者的一NQ呼。
Dionysus
迪W尼索斯，古代希D神e的酒神，也酒神，引申有筹、狂g、放之意，相於_R神e的酒神巴克斯Bacchus 。
Dioscuri
戴W斯炖铮古代希D、_R神eμ焐裰嫠p胞胎鹤拥姆Q呼，⒖Castor and Pollux l。
Direct Drawing
直接D。@是在通`rr容易l生的F象，就是非通`人本身意志所椋也非通`人自己邮炙椋D像就自釉诩上、布、或上@像。
Direct Painting
相同於Direct Drawing. 
Direct Voice
直接。在降神、或通`上所到的一些，而此@然K非碜袁F龅娜T、或物件所е拢像是碜蕴空中，或是碜粤硪欢r空等等的。
Direct Writing
直接。也是在通`r所l生的r，但都非通`人的本身意志所椋也非通`人自己邮炙，完全]有|上的接|，就有字句、文章自语@F出怼
Dis
迪斯，也有g作狄斯，古_R神e的冥王，地府之王，掌管g地府的事眨人死後的亡魂，都要w偎管。
Discarnate
x肉w的，不具形骸的，o形的，不具肉w的`魂。
Discarnate Entity
已x肉w，以能量型B存在的能量w，但是仍然保有意R、X知、性，甚至有某些已去世人T的一些人格特性。
Disciple
T徒。@不是指一般的W生或追S者而已，而是涉入更深、了解更多，甚至不惜改自己^去的一切e`想法、作法、行榱T、修行方式，而全心全意拜在一位真正的父（Master）T下，ol件接受他的教dc，而希望能_到最K的解。
Disciples of Christ
基督教T徒，1809 年立於美，凫痘督教新教派e之一。
Disembodied
指`魂的x肉身|w，`魂c肉w的分_。
Dis-illusionment
幻想消失，理想消纾不切H的粝肫纾Q句f，就是醒悟，X醒，清醒^怼
Dispeller of Darkness
散黑暗者。@是神zW家σ恍┱嬲俱德的、已成就的上的Q呼，因樗能蝌散我的一切愚昧、o知、昏沈、散y等等，而_到_悟的境界。 
Displacement
移位、e置、倒Q。在超能力的y中，受y者在作出Ay的r候，常常cA定的目水a生提早出F、或延後出F的情形。@在心`世界中是常有的事，因檫^去、F在、未硎峭r存在的，只有在F的物|世界中，因槭侵本式的rgM行方式，才有^去、F在、未碇分。在`魂We也常有使用「Displaced」@字，表示一已失去肉w的[魂，e`地M入e人的肉w，a生ey、倒置、混y的情r。
Dissociated Personality
人格分裂；思想和行榛印⒓氨右庾R和深右庾R中，出F乐芈洳畹囊环NF象；即所表F出淼男椋和其所心中所真正想要的不一樱思想和行o法完全y合。多重人格，t是有不同的性（Personality）在同一人的身w上表F出怼
Dissociation
意R分x。指在通`、或出神B中，肉身不是在原淼纳褡R指]下，能氖履撤N活又^。
Divination
占卜、卜卦、A言。Diviner 先知者，A言家，占卜者。
Divine Right
由天授啵君嗌袷冢王的政唷嗔κ怯缮瘛⒂缮系鬯授c的，凡人不得c之Z。@是在古代W洲封建制度下，政教合一的h境中，一N愚民式的f法，以_取人民的盲目效忠，以固政唷＿@Nf法已不再符合F代的民主潮流。
Divine Science Church
神}科W教，@是由R_．克砻桑Melinda E. Cramer）於1885 年所立的一教派，主要倡ъ`的功用，以洗Q人肉wc`魂的罪孽。
Divining Rod
就是Dowsing Rod, 中性的Q法叫探y棒，曾有人翻成占卜棒、魔占棒，也有L水地理界的朋友Q尺、棒、探等等。@是利用人w的敏感度，⒋朔N微、精@的感，透^棒子的反、[印⑿D等等，外放出恚成一N可的、有律的，人便可以闹械弥正_息，得以氖と恕⒄椅铩⑻娇彼源、V}、古、占卜等等的工作，而且蚀_常。情⒖础柑y棒的千古Wz」一。
Divinity
神性，神力，神威。
Divinity School
神W院。
DMILS
"Direct Mental Interaction with Living System" 的Q、s，就是「c活w的精神交感」之意。意即，者可以以精神念力碛绊植物的生L，或影某些小游锏纳活T等等。
Dobby
杜比，在英某些地方的方言，精`、鬼怪、精怪等的f法。
Docetism
幻影f，幻象f，@是古代基督教神W理的一Nf法，他J橐d基督不是「人」，但是K]有H低的意思，而是母本上碚J定耶d就是「神」，k到世g所化成的人形只是一N幻影、幻象，不能就因此把耶d看成一般人。
Doctrine of Infallibility
教皇永不犯e，教皇永o`；@是在1870 年的r候，由天主教_R教廷所宣布的教x，要全世界所有的天主教教徒所共同遵守，也永h不要|疑教皇可能在教x的解上、教嗟男惺怪小⒓暗赖律犯下任何e`。
Dogmatism
教l主x，教x主x，守教x、墨守成、不敢稍有逾越的遵守方式。Dogmatist 指武嗟慕l主x者，也指宗教e的教xW者。
Dolmen
石棚，@是英特人σ恍┦非r代所留下的zE的一NQ^，就是有二或三K以上的石^直Q著，上再M放著石板，形成一N石棚的幼印Ｓ腥苏J檫@是一N墓碑，o念牌，但有些＜艺J槭枪糯宗教的一N比^陋、原始的R堂，推y，@N石棚s建在新石器r代到~器r代左右。
Dominus
拉丁文，上帝的意思。
Donar
多那，德民g神中的雷神。
Doomsday
西方宗教e所v的世界末日，最後的判日。
Doomster, Doomsdayer, Domsayer
A言世界末日的人，A言碾y⒁l生的人，A言凶兆、事l生的人。
Door of the Dead
死者之T。@是在古代W洲f式房屋的一N特eO，有一道後T，平常是i住的，耐庥^上也看不出@是一道T，只有在屋扔腥怂劳鲋後，ｉT用企w\送出去之用；\出後，又立即封上。主要的用意是死者的亡`找不到原路回恚不干_到原碜〖业钠届o生活。
Doppelganger
德Z，活人的`魂。可以f是一人所投射出淼哪芰矿w，如神、分身、或Q星光w。
Doris
多莉z，也有g作桃莉z，古代希D神e面海神的妻子，也是多海中仙女的母H。
Double
（1）字面上意x是指加倍、p又意。（2）在神zW中，t是指一人的分身。 
Double Blind
p盲。在一些心`中，榍蠼^Φ目陀^c公正，常常主持y的人c受y者，彼此都不清楚此次y的要c、PIc在哪e，只是依照原先所O定的步E硪灰绦小
Down Through Technique （DT）
在σ恍┯蓄A知能力、透能力的眼通人士的y中，他λ要猜yf出的目宋铮念^到尾一一f出，不M加阻希一直到全程做完，才z定的意思。
Dowser
探y，w|敏感，有受^I，能蚴炀的使用`[、探y棒等工具，能ふ业氐紫碌乃源、V物，或追查失人口，或追刑案，或是Ay淼氖录等等。⒖Dowsing l。
Dowsing 
探yg，也可以f是占卜g、Ayg等的。主要使用像是子（Pendulum`[）或是棒子（Rod）的o助工具，⑽身w中所接收到的外界微精@息，D化成一N具w可的旋D、[印⑻拥扔幸律幼鳎人可以知道其是非、e、好摹⒓凶、福等等的。⒖Divining Rod. 情⒖础干窆庵械撵`[」、c「探y棒的千古Wz」。
Dravya
卓拉，梵文，物|、物w、本w、w、基本元素之意，@也是印度宗教eJ定是宇宙f物的一N基本。卓拉尚可分成九N永久不绲脑素：
1. 地 Earth, Prthivi
2. 水 Water, Apas
3. 火 Fire, Tejas
4. L Air, Vayu
5. 以太 Akasha（阿克夏）
6. rg Time, Kala
7. 空g Space, Dik
8. `魂 Soul, Atman
9. 心智 Mind, Manas 
Dream Body
睡X做r出[的一`魂w，相於星光w（Astral Body）。
Dream-Land
艟常羿l，糁械氖澜纾幻想世界，相於Dream-World。
Dream Reader
可以槿私舻娜耍懂得糁惺挛锼代表意x的人，解粽撸粽撸粽摺
Drop-in Communicator
在o坐r，或是在通`r，有未邀就自行J入肉身的「外`」。
Druids
古代特人所立的德伊特教，教中都是由一批有W的人（如教、法官等），任祭、占卜等的重要位。
Druse
德教派，s在西元十一世or，位居在F今⒗和黎巴嫩山^的一教派，他相信摩西律法，基督教x，也遵循可m及K菲}意；他信奉唯一真神，相信`魂D世，也相信人需要^不停的D世、修行，以_到最K的完美}境。
Dryad
德律得，古代_R、希D神e面的渖瘛
Duad
一p，一Α髡f中是人的一κ刈o神，一位是好的，善良的，另一位是牡模邪旱模烧呓换サθ水a生不同的影。
Dualism
二元性，二元。
Duende
西班牙文，魔鬼、妖怪、鬼怪之意，相於英文中的Ghost 和Goblin ；也引申此字有魔力、魅力，吸引人的神奇力量，激钊讼蚯疤讲榈奈引力。
Dukhobortsy
俄文，原意是指c`魂摔角的人，引申Ｐ囊恢略谘芯拷塘x，戮力修行，O力想要了解`魂世界的人。
Dulia
杜立，在天主教和|正教e，μ焓辜奥}徒的尊崇Q呼。
Dweller
居住者，神zWe面指鬃≡谒勒唧w鹊耐忪`。
Dweller in the Body
在肉we面的居住者，指`魂。
Dyad
在西洋的底置理We面，代表二。
Dyaus
戴W斯，古代利安人的天神。 
 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  16楼 
 发表于 2007-12-10 19:20 | 只看该作者 E
Ea
艾阿，古代巴比及述人的神z髡fe面，三位一w的神明，其中的第三位，掌管智慧、知R、法g，以及所有水源的神。前晌皇前⑴（Anu）及安利（Enlil）。
Earthbound
指一些被困在地球，不能^m、投胎、D世的一些`魂w。通常也有o助、o奈、不知如何是好的意味，如同中人所^的孤魂野鬼，或台趁耖g所^的好兄弟等等。常常就是@些`魂w砀缴碓谌的身上，或是在地的房舍茸魉睿造成麻┑摹
Earthliness
世俗，凡m，世g，m。
Earth Mother
大地之母，在S多的文化e面，都有相同的髡f，即「土地之神」，以母H、女性肀扔鳎f明土地是孕育所有生命的根本。
Earthquake Effect
在19 世o末期的W洲非常流行降`，有一些假冒的`媒o法真正的召镜届`魂，就以人榈姆绞碓旒伲包括音、影像、馕丁⑦有房g茸酪巍砭愕鹊炔蛔灾鞯囊恍┱樱彷肥堑卣鹨话悖就叫做地震效。
Earthshaker
撼哟蟮氐娜耍@天拥氐拇笫拢还糯希D神e面，以此肀扔魈焐裰嫠够蚴呛Ｉ瘢因樗的神力威猛，也常常有震撼天上、人g的e印
Easter Day
突罟，基督教的日，榱思o念耶d基督突畹墓日，通常是在每年的春分、加上月A以後的第一星期日；有r就QEaster，或是直Q突罟Y拜天Easter Sunday；而突罟LEaster Week，就是突罟Y拜天起算的一Lrg，是西方的重要日，一般的公私立CP、行、W校等等，都放假。
Easter Egg
突罟的蛋，包括各N真的蛋，以及所有u作出恚形钕竦暗奈锲罚可以做突罟的Y物及o念品。因榈疤N藏有生C，可以孵化出生命，是突睢⒃偕、重生的最佳代表物品，因而每到突罟r，整西方世界最L行的|西就是蛋。
Eblis
艾伯利斯，阿拉伯神e的一位魔王，具有O大的威力，yIS多的小魔鬼、邪魔、红`，@些小D常常接受黑法g的巫召荆而砦：θ碎g。
Ecclesiastic
牧，鹘淌浚神人T。
Ecclesiastical Parish
教^，鹘坦。
Ecstasy，Ecstasis
（1）字面上的意x是狂喜、忘形、忘我、恍惚、入迷、心神恍惚的B；（2）在修的^程中，能量充足M，c身w_到一NO楹现C的Br，就叫人M入一N「有e於正常B的X波」型B，精神、肉w都O端喜，彷吠s自我，也忘周遭的一切。宗教人士也有以「三摩地」、及「莫克夏」硇稳荽朔NB。
Ectenic Force
敏感度，X知力，A知能力，第六感等等，也指`媒「`通」的能力。 
Ectoplasm
一N奈镔|w所流露、B露出淼陌肓黧w物|，而就是@N物|再度聚集凝Y成槲镔|。神zW家Q此椤胳`的外|」，f是`媒在通`的恍惚B下，所流露出淼囊环N黏性物|，有些R聚有如臭氧的味道，推y是星光w的一N物|化作用。
Ecumenism
普世教主x，也Q普世教\樱主要主全世界的基督教教派要重新整合、合起恚成橐完整的、y一的、一致的宗教。
EEG（Electro-Encephalo-Graphy）
子x器，X波x。
Eddas
艾_，是刹坑霉爬系谋uZ文所成的，主要述一些古代北W英雄事文W作品，「老艾_」（The Elder Edda）亦Q「w艾_」（The Poetic Edda），「新艾_」（The Younger Edda）又Q「散文艾_」（The Prose Edda），s在西元十二到十三世og完成，是F代人JR、了解北W神的主要碓础
Eden
伊甸@，也QGarden of Eden，是基督教}所述f的一天堂、@，人的始祖和夏娃原本就是居住在此，後硪槭艿缴叩恼T惑，吃了知R之果，拇司捅恢鸪@，也因此所有的人都в性罪（Original Sin）。
Edification
心`上的⒌稀㈤_l、c化、⒚伞
Effigy
c像，（1）可以指刻、描L、或是D印在墓碑、骨灰上的人物肖像；（2）也指黑法ge，榱?#123;咒某人，K加以施法陷害，而所u作的稻草人、木偶、布偶、人等等；（3）在S多的示威抗h行又校常常也有⒈豢棺hο笱u作成假人、肖像、c像，K⒅辱R、打、焚А③`踏，藉以表_怒K宣情w。
Egeria
奂莉雅，古代_R神e的一位仙女，常常在人的糁谐霈F，o予建h、忠告、A示，或是警告等等，以保o事人的平安。後世就引申有女守o神的意思，也是一位良好的女庇o人、女、女伴。
Ego
自我，自己，以自我橹行牡摹＿@字，特e是指意R表由系淖晕遥K非深右庾Re面的真正的我，所以也是停留在^X表面上的自我，w\的自我，不定的自我，蔚淖晕遥是社制s下的自我，是W校大量生a下的自我，不是真正的我。修行人要打破的自我，道家要消绲摹讣傥摇梗佛家要放的「我獭梗v的就都是@Ego。能打破他的，才有可能真正的心明性，C得自心本性，才有可能_悟，才有可能修成「真人」。Ego 在V告文宣中，似乎是很有性、很特的字眼，但在修行人的眼中，s不是一好字。
Egoism
自我主x，自我主，自我中心主x，利己思想；Egoist 利己主x者；Ego-mania自大狂，O端的自私自利主x者。
Eidolism
相信有神、有鬼、有`魂出w的一N主。
Eidolon
希D文，幻象，精`。
Eightfold Way
八正道，佛陀的教В也是W佛法的基本精神、根本B度，即檎、正思惟、正Z、正I、正命、正精M、正念、正定。
Eileithya
艾莉泰雅，史前r代在希D克里特（Crete）的一位女神。
Elder Brother
@是西洋神zWe面，πW比^久，成就比^大，`性的M化程度比一般人高的一NQ呼，相於中人所Q的大兄、L老；事上，@字在某N程度上，也相於父（Master）。
Eldership
西方宗教e，L老的身分、地位、名望、铡嘞薜鹊鹊囊Q。
Election of Days
西洋占星We的袢铡
Electra Complex
伊R克翠拉情Y，也就是佛洛伊德心理We的「俑盖榻Y」，指有些女涸意R僮约旱母赣H，s仇恨自己的母H，忌妒父母H恩鄣囊环N病B心理。相Φ氖W迪帕斯情Y（Oedipus Complex），俑盖榻Y，指鹤拥倌赋鸶傅牟B心理。烧叩拿~皆是取材自希D神的典故。
Electronic Voice Phenomena （EVP）
就是音C在音的下，明明四L都是寂oo，但是就M硪恍┟黠@，而且有意x、能蚍直娉淼穆音；@N音，平常r用一般人的肉耳K不，也只有在音C的卡е夭r，才得到。相於Raudive Voice.
Element
元素。在神zW的J知e面，@整物|世界是由四大元素所成的，分e是地（Earth）、水（Water）、火（Fire）、L（Air），分e代表固w、流w、崮堋⑴c怏w，的是由「空」（意R）的第五元素所控制。
Elemental Essence
元素精A。在神zW的髡fe面，一些在以太w@N精微@哟蔚乃枷搿⒏星椤j望，在量增加到一限度後，也饪s、凝Y成橐环N存在w，新的生命w（不具物|化的肉身），而以似一精`的型B存在自然界中。
Elemental Spirit
元素精`。有某些不同的精`，他特e契合於某些为的元素，如地（Earth）、水（Water）、火（Fire）、L（Air），生於斯，L於斯，M化於斯，也非常懂得使用@些元素的特性、硇惺狗力，同r也具有@些元素的先天缺c。基本上，@些天然元素所成的精`，本性是中性，非善亦非海非常的直，且非常重誓，S下的承Z，一定M全力去完成它。一般人可能o法直接目到他，有_⒌谌眼的人才能看得。
Elementary
字面上意思是自然的，基本元素的，在神zWe面t引申槿怂泪岬囊最原始的能量w，或也Q星光w、以太w、或`魂w。
Eleusinian Mysteries
依洛西斯z密x式。鳎@Nz密x式是希D最古老的一N祭祀x式，早在西元前19世o就已在雅典城附近的依洛西斯城（Eleusia）e行了。主要是祭祀Y神狄米特（Demeter）和她的女号迦芬尼（Persephone）。佩塞芬尼後肀悔ね鹾诘仄（Hades）行劫持到地府e橼ず螅^天神宙斯（Zeus）和狄米特夫妻的努力救援，佩塞芬尼才能蛞荒暧邪月的rg回到地上的世界怼ａ崾赖娜俗龃x式祭拜，一矸Y神狄米特象徵V大o私、包容一切的大地，也象徵富肥沃的土地，而佩塞芬尼t象徵N子；二恚^佩塞尼芬的v，此Nx式包括因λ泪嵋去的冥府的峙拢而有所巴Y、好之意，期待死後的世界好^；三恚基於λ泪崾澜绲o知c峙拢藉著此Nx式，也希望能引起Υ松生命_悟c真正了解，才能真的走入下一哟蔚纳命。 
Elf
伊富，小精`，小妖精。髡f中，@是自然界e的一N小精`，常常化作小小的人形，出]在山林、田野之中，性B皮，喜g和人v蛋、作y、鹤。但不是真正的男难郏基本上是H樯屏嫉囊环N精`。Elfland 指小精`所居住的地方，有Q福地洞天，也有Q之橄删场
Elixir of Life
@是中古W洲金士所在追求，KL要提出淼囊环N液，可以⒈敖俎D化成S金的「金液」，或是供人服用之後，可以永h不死的「L生不老」。
Elohim
艾洛西姆，希伯砦难e面常以此字矸Q呼上帝。 
Elongation
@是在某些瑜珈行者、馐俊⑻禺功能人士身上所lF的功能，他能⑸碥|、或四肢用意念加以控制延L。
Elysian Fields; Elysium
希D神e面，英雄、正x之士、好人死後所要前往K居住其中的世界，有O肥澜纭⑻焯谩@的意思。
Emanation
原意是指l射、散l的意思。神zW家以此字硇稳萑梭w及物|所散l出淼囊蝗光芒，像是光，像是，像是磁觯也就是早期觯Aura Field）的一N形容~。
Emotional Body
情ww。拿人芭芭拉．布Rm（Barbara Ann Brennan）的著作「手上的光」（Hands of Light）中，⑷梭w的能量龇槠哟危其中第二哟尉褪乔榫ww，由此哟文芰龅慕Yc色化，可以看出人的思想、情w、c反模式等等，F代的C（Aura Camera）可以蚀_的捕捉到@一哟蔚觯映在拍立得相上，供心理分析、功探、及\z查等等，用非常V泛。 

[ o(RvQ)o LK tips]: 如果你刚刚来到文学少女区，可以点击我了解一些《文学少女》这部作品 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  17楼 
 发表于 2007-12-10 19:21 | 只看该作者 Empathy
相於F在比^常用的字　Tune In」，就是「入神」，⑽人主^的思想、感X投射M入另一客^的事情或物w之中，亩砼c之取得f?#123;的l率，也可闹@得相的Y料息。@常常是通`人，或是有他心通者，所常用的技巧。
Empiric
主x者，?#123;H而比^缺乏理、WR根的，有缺乏必要正的意思。
Empyrean
在古代西方人的^念e面，@是最高哟蔚奶旖纾J樵谶@境界之中存在有最Q的光及火；上帝以及T天使也都是居住在@哟蔚奶旖绠中，因此也Q此樘焯谩
Enchant
施以魔法，施以魔咒，使用法gθ思右悦曰蟆Enchanter 能蚴┓ǖ娜耍也就是魔法、魔g、巫、g士等等；Enchanteress 指女性的魔法、女g士、巫婆等。
Enchiridion
在西洋魔法e面的一本手浴⒅改希d著S多古老的方、咒Z、x式等等，主要可以去除疾病，保持健康，也防止e人的?#123;咒、或邪`入侵，f是在西元前九世o就已有了的@本，但也有人|疑是後人纂，再托古流鞯摹
Energy Body
能量w，即是能量觯龅囊馑肌拿人芭芭拉．布Rm（Barbara Ann Brennan）的著作「手上的光」（Hands of Light）中，⑷梭w的能量龇槠哟危分e是椋
1. Etheric Body 以太w
@F出我人w的一基本模式、生L?#123;D，即使有些人在截肢之後，
感X@些肢w的存在，其就是感X到@些已太w。一般相信，克里安照相C（Kirlian Camera）所捕捉到的就是@最基本的能量w。
2. Emotional Body 情ww
@是由人w七重所散l出淼哪芰浚S著人的思想、情w、心情，其色、Y不嘧化。一般在^看觯或是F代的稣障C（Aura Camera）所捕捉到的能量觯就是凫哆@一哟巍 
3. Mental Body 理智w
源於太神玻S色的光芒，掌管著人的理智、思考、、判唷H面的事物等等，相於左X的作用，m合物|世界使用，不m合`性世界的探之用。
4. Astral Body 星光w
@是人wO榫的一哟危睡糁谐３出入到不同r空中，似像神[太、出神等等，因此Q作星光w。
5. Etheric Template 以太模板w
@是似第一以太w的形钆c功用，只是比以太w的能量l率更高、更精，身w有哪el生不舒服，或是生病的地方，就可以倪@哟蜗率碛枰葬t治。
6. Celestial Body 精妙w
此哟沃兴流露出淼氖O楹现C的光芒，в杏钪嬷o限的大郏Unconditional Love）c慈悲，也是在此可以精神上的狂喜。在此是`性的，非肉w的，非物|性的。
7. Ketheric Body （Casual Body） 因果w
人累世累劫以淼挠、，就是Υ嬖谶@哟窝e面，一旦打_之後，就到不同的前世；好是，那暗慕、智慧可以累e下恚成一位有智慧的人；奶是，若心理建O不颍此生的痛苦麻┒歼未清理完成，又有累世的痛苦麻┮黄恚反而造成^多的，恐怕o法正常的工作生活，而提早Y束此生生命。
Enki
焉奇，古代K美尼人的神o，掌管土地、甘泉、c智慧，常常就被成是c艾阿（Ea）相同的一位神o。
Enlightenment
_悟；特e指在`性修持中，超越了事物的O性，也超越了^X的、思考、理性哟危可以直接w悟到整存在的Wz性，所有的}、疑惑、都消弭o形，or不刻地w於中心，同rc自然完全契合。
Enlil
安利，巴比cK美尼人的三位一w真神之一，掌管L和暴雨，H次於阿努（Anu），排在艾阿（Ea）之前。
Ennead
在西洋底置理We面，相於九。
Entity
@是一中性的名~，]有褒H，yQ存在w，用以表明一已不具肉身、]有物|型B，但仍有意R的`魂w，此`魂w可能是人所成的，也可能是神、仙、佛、菩_、高`、ET 外星人、或不具形w的高智慧外太空物，也有可能是由鬼魂、魑魅、魍u、山妖、精怪、游镬`、植物`、V物`等等所成的。
Ephemeris
，星驯怼Ｐ窍W家常常要利用星驯聿槊鳎在不同的r刻r，所有天w星m的相P位置，以用θ伺潘忝P，或κ录碚疾芳凶。
Epicedium
葬Y上所唱的哀悼歌，n歌，用以o念、涯钔稣撸也藉以安慰其H偌胰恕
Epiphany
@`，@F，也Q主@；指的是耶d基督向世人@像的日子，基督教榱思o念@特e的日子而此日。此字也有心I神，突然gI悟到事物g的真理，或突然gI略到事物的美感，也有「D悟」的意思。
Episcopal Church
}公，在美的基督教新教教派之一。
Epitaph
墓I；西方人的L俗T，在亡者的墓碑上上一些歌、短文、短句等等，足已代表亡者一生的事I、功臁⒒蛱厥性的；千百年恚也形成一N很特殊的「墓I文W」，S多h永、幽默、含意深h的，也V榱鳌
Erato
埃拉托，希D女神，九位斯之一，Ｋ厩樵。
Eremite
[士，[居起恚不求在世g@_、名、X的人，特e氖蚂`性修持的行椋[居的修士，[居的修行人。
Erinyes
依里尼斯，古代希D神e，统鹑女神的Q。
Eros
勐逅梗希D神e的凵瘢世俗引伸有性邸⑶j之意，心理W家t成是性郾灸堋
Esbat
女巫的聚，女巫的集，女巫的M、F。
Eschatology
末世，基督教的重要神Wn}之一，ｉT述人死後遇到的r，如最後的判、罪cP、天堂、地z等等，以及整世界末日後的情形。
Esoteric
密鞯模z密的，外人不得而知的。@在S多的宗教、神zWe面，都有@拥那樾危秘笈、抄本、手卷等等，不是公_l行的，只有少等丝梢缘玫鞒校有些西藏密宗e特e只有「口耳相鳌梗z密的心法只有父的「口」直接鞯介T徒的「耳」中，第三者根本就不知道，B文字Y料都付之I如，以免外鳌Ｔ谥，也有S多的祖髅胤绞恰髯硬髋」的，因榕哼嫁出去o外人，不是十分保U，就只有鹘o自己的鹤印５是，也因檫@N自私的心B，有些父怕徒弟^他，也「留一手」，常常一代不如一代，到最後就都失髁恕
Esoteric Buddhism
密宗，特e是指西藏的喇嘛教。 
Esoteric Language
z密Z言。在某些z密宗教e面，他不外界知道他的z密，就⑺所使用的Z言予以改，使用gZ是一N方式，有Q重音也是一N方式，有在一句e面，可能加上S多]有意x的助~、字、或特定的音，只要略^@些音，就和正常的Z言相同了。但是，他彼此熟的以此Nz密Z言在交r，旁的人大多o法分辨其真正热荨＿@N方式，後硪脖坏z密Y社的黑社，或走私M等所使用，在不同的地^，不同的M，都有他到的z密Z言。
Esotericism
密鞯慕塘x，密餍裕Wz性。
ESP（Extra Sensory Perception）
超乎平常人、平常感官的X知能力，一般Q「超能力」。
Essence
本|，|，要素，精髓，精A；也成香精，香料，精油。
Essential Oil
香精油，精油；也QEthereal Oil。
Eternity
永a，oF的rg，不朽，永生。
Ether
以太，n穹。曾，科W家岩捎钪骈g是否有某N物|在充M著，就比如f是以太，才能充像太光在鬟_到各的一N介|，後戆lF光可以不必依靠介|魉停同r，各N也找不出以太存在的C，科W界多不相信以太@N物|的存在。但是神z家仍然相信有以太@N|西存在，因槿绱耍才能解S多的超自然F象、c神通的F象，或S要等科W更M步，有更精密x器、或更精的方法被l明出硪葬幔才能C明。
Etheric Body
以太w。（1）早期的神z家以此Q呼人w的觥⒛芰觥＃2）代美人Barbara Ann Brennan以此Q呼人w的最纫印⒆畹拥哪芰觥＃3）一般相信就是克里安相C（Kirlian Camera）所能拍z到人w龅哪且樱而龇治x所拍z到的是所^的「情ww」（Emotional Body）。（4）有些人就Q槭切枪怏w（Astral Body），事不然。
Etheric Double
以太w的}u，其就是相於中人「分身」的意思。但是，此N分身是凫侗容^易型的，就是人⑵洳糠莸哪芰矿w投射出去，也相於是「出神」，它不像「神」是可以用肉眼目的，也非永久存在的；通常，分身的目的任者_到之後，就自踊偷侥阁w，被母w的能量所吸收，客^上就不痛嬖凇
Etheric Vision
以太力。通常是指第三眼被_⑨幔具有看到e人、eN物w的「以太w」的一N力能力。
Ethics
理W，理剩道德，道德w系，道德^。
Eudemon
迪蒙，精`的一N，具有善良、和善的本|，θ朔浅ＳH善，m然位A不像是天使那N高，s也行使著像天使一般的工作，所以，也有人Q之槭刈o神。
Euthanasia
安匪溃o痛而K；有些病患得了不治之症，pd病床，受各N侵入性t器材、物、化W法的摧，痛苦非常，s仍痊Ko望；此r，能pp他的痛苦，其有尊馈安然地x世，其是非常人道的一N作法。但是，Z一人的生命竟是一件非常重大的事情，在世界各的不同文化及鹘y中，遍受h，始K未能公_、正常地榻^症患者M行安匪馈
Eutopia
跬邪睿西方人的一假想中的世界，一O度理想、完美、公平、和善、富裕、健康、安全的世界，在Fh境中是不可能F的，所以跬邪钜灿谢镁场⒖障搿粝搿⒉磺H的意思，q如中人所裘乱郧蟮摹柑一ㄔ础故澜纭
Evangel
基督教的福音、佳音、好消息，就是基督⒁再碚救世人的喜。所以，此字也指散播福音的人，鹘淌浚辉S多r候，也指Q某些宗教、理念、主x、或事I的狂岱葑樱崃夜拇嫡摺
Eve
夏娃；相魃系墼谠烊说r候，首先造的是男人，但是一人在伊甸@的生活非常沈o聊，上帝就趁他在熟睡r，取他肋骨，再造一女人砼闼，就是夏娃。夏娃也就被Q之是人的第一女人。女人天生有依附男人的A向，f就是出自@N典故。
Evil Angel
邪旱奶焓梗指的就是耗А 
 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  18楼 
 发表于 2007-12-10 19:21 | 只看该作者 Evil Eye
（1）邪旱难劬Γ辉诜侵弈承┎柯涞奈，能蚬馐怯醚劬砟、注著某人，就能以此砜刂扑的心智，以_到利用他、使他、或加害於他的目的。（2）憾镜难酃猓因檠劬σ材芊派淠芰浚一人的怨恨、怒_到Oc，他的眼光e也в?#123;咒、纭⑺劳龅鹊囊庾R能量，若是被他瞪到的人鲚^弱，可能就受到不良影，而a生倒楣、事、或⊥龅氖录。
Evil Spirit
邪旱撵`魂，红`。指一原本就男难鄣喝耍在他死後，其`魂仍f停留在物|用妫Sr伺C要附上人身。若有不知情的`媒在召`的r候，@N红`最容易一R先的M入，而且有可能控制住`媒的神R，而取得主唷
Evocation
召荆引起，再F，神zWev的就是使用某N符咒、咒Z、或x式等等，召就庠诘撵`魂w（可能是神明，o法神，也可能是精怪、孤魂野鬼等等的）斫蹬R，以供使。但是一般人多不具五眼六通，只懂得召魂的x式、咒Z，s不具分辨碚呤钦l的能力，也不懂得如何⒅送走的方法，就像只wCw上天，s不缘萌绾蜗陆担危U性是相高的。相於英文中的另外一字Invocation。Evocator 指的是召菊撸召魂的人，也可以是`媒、g士的代名~。
Evolution
M化，演化，演。
Evolutionism
特e指的是_文的M化。
EVP
⒖矗Electronic Voice Phenomena）l。
Excommunication
被逐出教，被_除籍，被逐出山T。
Execration
咒R，?#123;咒，放害e人。思想、言Z、音也都是能量，若是咒R者的能量能蚋叨燃中到相程度，而被咒R者好能量低、又疏於警X防洌就有可能造成|的害，而不是只有心理、精神上的不愉快而已。
Exorcism
魔，避邪，除邪等的幼鳎尤其指⒏缴碓谌梭w的外`，s出人w以外之^，相於Exorcisement。
Exorcist，Exorciser
（1）用符U、咒Z、或x式等方法眚魔的法、巫、魔法等；（2）可以召灸Ч怼⒂撵`、精`的魔法；（3）天主教小品神中的三品魔T。
Exoteric
公_的，@P的，外鞯模普遍的，人所共知的，就是流行在中中土的「@宗」；c「密宗」好是相反的。
Experiment
有所控制因下所M行的。
Experimental Group
Fw。一群人，都是受y者，所M行特定目的的，]有做特殊的控制因，其Y果通常c「控制Fw」（Control Group）砘ハ啾容^。
Experimental Parapsychology
超心理W。@是指，直接M入，且重}，能得到相同、不同Y果的深度。就已不是停留在表面上的、比^w\的F象普查（Survey）、?#123;查（Investigation）。
Experimenter
主持的人，主事者，主持者，人。
Experimenter Effect
在一的中，主持人的人格特性、L格，在Y果中出F，K造成相的影。
Externalize
仍诘乃枷搿⑶榫w、感X、或感予以外向化，表面化，具w化，客^化，形式化。一N感、或是境界能蚩陀^地立存在，而不是自己主^上的J定而已，才能蚪邮艽蟊的J定，不然只是主^上的一NX受而已。
Extra-cosmic
字面上的意x是超出宇宙之外的。但是，事上，宇宙的定x就是oF的空gcoF的rg的M合，是]有任何事物在oF以外的。
Extra-dimensional
超越我平常可以J知的rg、空g，超越r空的。
Extra-retinal Vision
超出W膜的力，指的就是第三眼的力，可以不透^眼球、神、W膜等等，就直接在X中（心眼）呈相，甚至能蛴^看到比一般力要多的景象，及不同r段的景象。
Extrasensory Perception （ESP）
超能力。⒖ESP l。
Extratemporal Perception （ETP）
超乎rg的感受力。白的f，就是第三眼功能中，似「天眼」的作用，事人似乎能蛘莆盏rg的S，就是能蚩匆一人、或一件事物的F在、^去、未r。情可⒖础杆晶球c天眼通」一。
Extraterrestrial （ET）
碜粤硪欢rg、空g的有智慧生物，另一行星淼纳物，天外L客，外星人。
Extreme Unction
RKT油x式，最K的抹油x式；在天主教的宗教x式e，榕RK者T抹「}油」的作法；世人引申此行橛形拷逦铩安慰品、或是多No用的崆橹意。
Exuvial Magic
皮，退ぃ毛的魔g。@是黑法g的一N，利用人w的部份毛、指甲、N身衣物等等，K加以作法;咒，以_到害人的目的。情⒖魅拘缘哪Хā⒔佑|性的魔法（Contagious Magic）l。 
Eyeless Sight
非目X。指不要透^眼睛的一NX感，可能只需用手指、耳朵、_趾、或身上的任一部位碰|，就可以分辨出色、文字、D、或符的一N功能。似第三眼功能，但一般相信@是人w龅淖饔茫因鲅e包含著人w的「意R」成份，所以能蚋杏X、w、分辨出怼＝年恚在大及台扯嘤邪lF具有此N功能的小朋友，但是L大到青春期，此功能就多消失；不^，若是^m的，以及m的h境及囟鹊呐浜现下，此N功能是可以透^W再_l出淼摹 

[ o(RvQ)o LK tips]: 如果你发现在线时间没有变化，可以尝试退出再登录看看 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  19楼 
 发表于 2007-12-10 19:24 | 只看该作者 F
Fable
寓言，神，髡f；把某些真理或意x，寄在某些的故事e面的一N作法，而希望能藉此拘咽廊耍或警惕後W者，如伊索寓言。Fabulist 寓言家。
Factionalism
宗教e的T派主x，分T分派性；一大宗教，A向於分裂樵S多的小教派之意。Factionary 派e成T。
Faculty
官能，能力，技能，天x。在神zWe面，t指世人的固有天x，或是某某人所特有的天x。
Fairy
神仙、小精`、仙子、仙人，特e是指一些身|w型特e小的，有似像人的幼拥模也θ祟特e友善、H鄣木`；他大多是由自然界中的游铩⒅参铩⒌V物、或是地、水、火、L等元素所修而成，未曾^人身的D世，且具有相的法力。也作Faerie，Faery。Fairyland 指神奇的仙界、美的仙境、及`界；Fairy Tale, Fairy Story, 指神。
Fairy God-Mother
在西方人的髡f中，小朋友有危y的r候，通常就有小精`出椭他x危y；因此，在真世界中，有小朋友生病、遇y在RK之H，多附近的好心女人家沓洚小朋友的「救y小仙女」，安慰他、鼓钏，即使真的o法使他突睿但是也他安心的走掉。此字也有教母、保o者的意思。
Fairyism
信奉神仙的思想、作法、行椋灰步忉榉ㄐg、神力。
Fairy Ring
仙女圈，可食用的小皮戕；髡f中，@N具有h畎呒y、色rG、外型可鄣男∞菇，是因樯林中的仙女在跳舞，她每一踩在地上，就L出一朵蕈菇，而踩的越多，就L的越多；大人看到成渤纱氐厣L的仙女蕈菇，多告V小孩f，仙女昨晚是多N高d地在此地跳舞。
Faith
信念，信心，信任。蔚恼f，就是有些事物，即使我]有H眼看、H身，但是也去相信它，就叫做信念。宗教w系就是要靠信念S持的。但在真正的修行e面，s不要信念，不要相信，因檫@容易е旅孕牛有K到真理；真正的修行，v究C，H自去C，而不靠盲目的相信。
Faith Cure
信心法，信仰法，⒖Faith Healing l。Faith Curer ，Fairth Healer都是使用信心法在槿酥尾〉娜恕
Faith Healing
信心法，信仰法。也就是在M行t、治病的行r，]有任何人榈氖侄巍⒎椒ǎ就是渭的\告、祈求，Kβ}`的力量具有^Φ男判摹＿@N方法成〉年PI在「心\t`」，因檎\心敬意，身w的能量就容易流迂通，也容易接通外在的宇宙能量（或神明力量），而_到去除病狻⒇能量，恢徒】怠
Fakir
菲可，回教e面以沿T托行乞S生的苦行僧，印度纫灿性S多似的苦行者、瑜珈行者，因榭嘈信c砥Z自修，有S多@的人士都是有神通的高人，有些人能虼蜃漂浮，有些人能奶空中化出物|，有些人能蚺嗡魃咸欤有些人能⒎N子在一刻之茸成大洹…曾A得S多人的PcJ佩，但是也引碓S多]有真修行、]有真法力的模仿者，以幻g、障眼法砥垓_民，以A得金X、名，但是「手法」又容易被看破，所以後世在f菲可@名Q之r，в序_子、吹牛、江湖郎中、街^魔g伎z等的味道。
Fallen Angel
落的天使。有些天使犯了e，或c上帝的旨意不合，就被逐出天堂，入凡g或地z硎芸啵y免心怨唬本身又有相的法力在，就作怪、作y，反而成危害世g的魔鬼。最典型的就是魔王撒旦（Satan），他原本是天堂中的天使L，西佛（Lucifer）。
False Awakening
假性X醒。@是一N特殊的，就是f某些人在深深的睡眠中，以樗已醒了，然而是r是在睡糁小ｎ似「糁簟沟囊馑肌
Familiar Spirit
髡f中，@是供巫、g士、魔法、神z家所使静钋驳男【`、小鬼、小妖精、死者的亡`、或各N非人的`。
Fana
芳?#123;，@是回教K菲派e，在修行⒊傻淖钺嵋浑A段r，⒆晕蚁除、抹去、空掉，以便融入整自然，M入整存在的幼鳌ｋ[含有c真理、神合的意思，也有成道的意味。
Fanatic
入迷的，狂岬摹Ｔ谧诮萄e面，也有狂岱葑右檫^度的投入，有自、自虐、甚至自裁的情事l生，而美其名榉瞰I，@都不是正常、理性、道德的行椤
Fane
古代的神R、}殿、教堂；祭拜神o、e行宗教祭典的神}所。
Fang Shih
西洋人χ古代「方士」的直接音g，J檫@些人士有些法力、有些z方，懂得一些修之道，也懂得一些tg、法g的人士。
Fantasy
想像，幻想，白日簦怪念^，幻X，幻象，想入非非。
Fantom
相於Phantom，鬼魅、幽`、`魂之意。
Fascination
烈的著迷於某人、或某件事物，好像著魔一樱好像中了魔法、符咒般似的，烈的迷伲不太正常、也不太健康的一N喜B度。
Fast
嗍常S戒，禁食，同Fasting。Fast DayS戒日。
Fatal
]定的，命定的，致命的，不可避免的，有牡、死y、不祥等意味。
Fatalism
宿命。因橄嘈乓磺卸际敲\的安排，而囊磺惺挛锏淖匀话l生，不做任何eO的努力或改。Fatalist, 宿命者。
Fatality
宿命，命\Q定的事物，命\，天怠
Fatal Sisters
古代希D、_R神e都有提到的命\三女神，Atropos（阿特洛波斯，人垡驯Mr，９⑸命切啵， Clotho（克洛索，９芗生命） 和Lachesis（拉基西斯，９苌命的L度） 。
Fate
命\，天命，天怠
Father Christmas
宗教eβ}Q老人的Q法。
Father Confessor
人告解的神父。
Father of Lies
e言之父，fe的祖先，指的就是耗В撒旦。
Father Time
西洋人髡f中的rg老人，M人化的肀硎rg，通常是以一位d的LEP老人，一手拿L柄大刀，一手拿沙漏，肀硎rg的快速流逝，及不再回^。
Fatima
法蒂，回教始人穆罕默德的女海被什~教派尊Q椤嘎}母」。
Faun
方恩，半人半羊的自然精`，常常被古_R的r民尊崇檗r牧之神，因樗保佑r作S收，也保佑牲畜的繁衍生L。
Fay
Fairy 的Q、s，相同是小妖精，小仙女，小精`的意思。
Feast Day
值得c祝、o念的日子，特e是指宗教日。
Feast of Lanterns
指中的艄，就是元宵、上元。
Feedback
回。M行r，某N手段、方法、或息提供o受y者的r候，受y者的反，就叫做回。
Feng Shui
西洋人χ鹘y「L水」之g的直接音g。 
Fenrir
分瑞，在北W神的髡fe面，@是一位半人半狼的怪物，c善神常被神以魔K所著。f，到了世界末日的最後一天，分瑞昝，咬死天神W丁，同r也⑻吞]了。分瑞也被QFenriswolf 。
Fetch
英m地^的人民，TεRK者的`魂的Q呼，就是幽`、魂的意思。
Fetch-Light
在英m地^的一N民g髡f，一N像是鬼火、磷光的l光F象，所出F的地c附近，可能很快就有人死亡。
Fetish，Fetich
一件物品，被人J槭怯猩瘛⒂芯`等寄居在e面，而此物品因而具有某N神力，人就_始Υ宋锲芳右猿绨莸囊行椤Ｋ^的「物神」，也包括ξ锷袼崇拜的x式。
Fetishism，Fetichism
拜物教，物神崇拜；有盲目崇拜，迷信的味道；心理We成傥锺薄
Fiend
邪魔，耗В魔鬼，魔王，也有特e指Q撒旦的意思。
Fiesta
西班牙文，c、假日、宗教o念日，特e指的是以西班牙槭祝以及S多的中南美洲天主教家，常常在特定的宗教日ek街^[行、嘉年A，相於英文的Feast Day。
Figurine
神像、人物、或游锏鹊男刻品，或雕塑品。
Finalism
KO目的，中因。持此?#123;者，J橛钪嬖谶M化一定有一最K目恕⒆罡吣康摹⒆钌衤}的使命。持反φ?#123;者，J橛钪嫒f物只是「存在」著，Ko任何特定目恕
Finger Signal
手指，手指通方式；指的是在c被外`附身者，催眠後在贤ǖ那r下，患者本身的意R表涌赡芤呀遭受外`控制，a生言不由衷，或有[m、藏匿、W避、避重就p的F象，此r，已不能相信他所v出淼难哉Z；而以催眠的技巧，T其意R碇]其手指，以敲一下代表「是」，敲二下代表「不是」，敲三下代表「不知道」等等，藉此淼弥肉w龋`wg的真情r。
Finite God
能力有限的神明。有些神明在不是k自己所造的事物中，受限於Fl件，能力只能有限度的l]，而o法全然l]出恚就以此~硇稳荨
Fire
火，四大元素之一，象徵著人的意念、光、帷㈦、幽埽是促使人、物|樱化的主因；但若耗犹多，也快速地е滤ソ摺⑶枯。
Fire Philosophers
火的哲W家。@是西方神zW家χ泄W洲金士的一N美Q。
Fire Walking
^火，赤足走^一堆燃岬哪咎俊⒚憾选＿@在古今中外、各宗教派e中，常出F的一Nx式。通常是要砜简信徒是否有足虻男判摹⒄\心，有的，就能虬踩通^，]有的，就容易受。通常，在燃^後的木炭、煤堆中，再度⑾獾柠}巴，相信在_底快速通^之r，可以p少和岬闹苯咏佑|，害就不那N大。
Fire-Worship
拜火教，@也是一般人祆教的Q呼。
First Cause
第一因，最初的_始，初始，f物的起源，本源；在宗教e，指的就是神、上帝、造物主。
First Day
基督教公x的教友用Z，指一Y拜的第一天，就是星期天。 
 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  20楼 
 发表于 2007-12-10 19:25 | 只看该作者 First Fruits
第一批果，包括最先收成的r作物，最先袷盏墓瞎，最先捕@的C物，最先宰⒌募仪荨⒓倚螅最先W到的~等等，古r候的先民，常常就是用@些第一批果矸瞰Io神明品。在更早的r候，第一批果包括夫妻g所生的第一小孩，也要奉I出去祭神。
Fish-Eater
吃~的人，美的L俗Te用此矸Q呼信仰天主教的人，因榕fr的天主教徒在每L的星期五r，有禁忌不得吃肉，因此在天多改吃~肉代替。
Five Agents
五N媒介，相於中的「五行」，意g；就是金、木、水、火、土。
Flagae
福雷格，一N只有在R子e面才出F的精`，能蚧卮鹑λ所提出的任何}。就像白雪公主童中，那位巫婆^母在R子的情形一般。
Flagellant
鞭笞派的教徒；@是曾出F^在中古W洲的一天主教分支教派，派冉掏匠３Ｍ高^鞭笞的行眄频Z自己、鞭策自己，J橹挥腥绱耍才能氐椎内H清罪孽，@得解。但以今日的眼光砜矗@N的宗教修行行樗坪跤悬c「被虐待狂」的成份，K不值得鼓睿更不值得W。
Flora
芙}拉，古_R神e的花神。
Fluid Body
流拥纳眢w，就是星光w的同x~，⒖Astral Body l。
Flux
潮流，波樱流樱化。在神zWe面，用碚f明rg一直流拥奶匦裕也f明f事f物必然拥牡览怼
Flying Saucer
w碟，@是在1947 年g被普遍使用的名~，用硇稳萃庑侨说娘w行器，如P钗铩⒉话怏w力W律w行的不明物w，如今，已V泛的被「不明w行物w」的Q幽浮「UFO」（Unidentified Flying Object）所取代。
Focal Person
焦c人物。指的是一些[鬼地c、事件l生r的事人。
Folk Epic
民g史。
Folklore
民g故事，民g髌妫民g髡f，民g信仰，民gL俗，民g所流髦的信仰、f法，s不一定是合於v史的，或是c真情r相吻合的。
Folk Mass
在美H榱餍械模以民g通俗音贰⒘餍幸贰⒒uL音罚泶替鹘y}歌音返撒x式。
Folk Medicine
民gt，民g鹘y的草、土方、z方等等，也Q民俗法。
Folk Memory
民g，指流髟诿耖g中，^去的事情或人物的一N追思、想念、选⒓盎。
Folktale
民g故事，民g髡f，民g髌妗
Folkway
民L，俗，指一特定^域的人民所有的特定行榱T。
Font
洗Yr所使用的盛水容器，洗Y盆，}水盆。
Fontname
洗Yr所o的名字，洗Y名，}名，教名。
Forbidden Fruit
所被禁忌的水果，也就是直g的禁果；基督教}d，上帝禁止和夏娃偷吃伊甸@e面的一N果，但是人K究忍不住蛇的T惑，是吃了「知R之洹股系乃果，拇擞辛朔e心，也失去了真和o邪，就此被逐出了伊甸@，也造成所有人的原罪。禁果，有想要s不敢要的意思，後世也引申有偷情、l生不正男女PS的意思。
Forced-Choice Test
迫xy。指在ESP yr，受y者必囊恍┮呀先被x定的目丝ㄆ中，碜鲞x瘛
Forebode
A示，A言，A感到可能有不幸的事情、碾y要l生，也有凶兆之意。
Forecast
A螅Ay，A，先之明。
Foredom
天生]定的，命定的，命\是如此的，避免不了的，宿命。
Forefather
祖宗，祖先，前，先人。
Forefeeling
A感，第六感，事情l生、s]l生前的一N微妙感B。
Foreglance
A，A知。 
Foreglimpse
ξ淼钠骋，A知，A。 
Foreknowledge
A知，A先接收到某N事物的息，而了解到事情如何l生。
Foremother
女祖先，女祖宗，女性的先人。
Foreordination
A先注定，命定，天怠
Forerunner
先，先行者，先В前。
Foresee
A知，A。
Foreshadow
A示，A兆，先兆，前兆。
Foresight
A，先之明。
Foretell
A言，A示，A告。
Foretoken
A兆，徵兆，前兆。
Formalism
形式主x。^度注重在表面上的x式、x、程序、手m等等的繁文d，往往忽略了真的作用在哪。相反的，就是用主x。
Formulary
宗教方面的x式，x章本。
Fortean Phenomena
福庭F象。@是榱思o念一位美的知名心`研究＜摇⒓孀骷遥Charles Fort, 特e以他的名字砣∽龈ＭガF象，就是指一些奇怪的F象，尤其是指鹘y的科W所o法解的F象，超能力F象等等。偶，福庭F象也被其他人\用斫忉其他奇怪的F象，而不一定和超能力有P的。
Fortuna
馥群娜，古_R神e的命\女神，掌管命\、C、富。
Fortune Cookie
`。@是在美的中餐^e面，非常流行的一N前折B乾，e面藏有一些小`l，著一些有PAy\獾募祥，A言，格言，或是幽默的，客人能心一笑，又能w一下中A文化的博大精深。
Fortune-teller
算命仙，算命。
Fortune-telling 
算命的行椋算命的幼鳌
Foul Fiend
魔王，撒旦。
Four Horsemen
四TR的人，四T士，}⑹句e所Q的人四大害，即、瘟疫、~、死亡。
Four Last Things
最後四件事，最K的四件大事；即西方宗教所指的死亡、判、天、地z。
Fourth Dimension
四度空g。指在L度、度、高度以外的另一空g，一般，就把rg的一N流有援成是四度空g。
Fravashi
佛拉瓦奇，在祆教（拜火教）的髡fe面，@是所有信徒的o法神（守o天使）。
Fraud
指利用超能力、超自然F象、神`力量而氖略p_色行榈模特e是指有不良C和目的的一N行椤Ｈ羰侵纺康摹⒒蛎黠@的只是作秀、表演的，m然有使用一些手段、技巧，s不害到人，就不能用Fraud @字。
Free Association
自由想。@是佛洛依德心理W派的＞手法，病人躺在躺椅上放，t躲在幕後面，引Р∪碎_始想，f出磲幔就不再插嘴，Ｐ挠，也不做u，藉此以深入患者的下意R、意Re面，砹私庹嬲的YY病因。等病人一旦意R到了YY在哪e，病症通常也就不而K了。@是有效、又能根治的O佳方法，只是要耗M非常多的rg。
Free Church
自由教，非教的，不受家公嗔控制的，如英英格m的L老教，及K格m的浸Y。
Freemasonry
共。@是一世界性的、相互友好的M，f最早是起源於所_T王建R的r候，但Hrg已不可考了。目前的M是由年的英首相格?#123;．邛模Grand Lodge）在1717 年所立的。他的基本信念是相信上帝，相信ゴ蟮脑煳镏鳎也相信`魂永生。在中古W洲的S多神z事件、金g髌妫都多多少少和此M有相的PB。
Free Will
自由意志。@是一人最F，也是最值得重的Ya，就是能蜃灾鞯乃枷耄自由的x瘢自主的行印Ｎ不H要自己珍惜自己的自由意志，更要尊重e人的自由意志，若干涉了e人的自由意志，等於Z了e人的自由。@也是在新r代\友e面，最重的一主}。因椋^去的v史、文化、宗教M、社制度，都只是在削p、Z、奴役人的自由意志而已，以_到社的、政治的、野心家的利益，人的修行不Ho益，且有根本的阻K。若是不l]自己的自由意志，自主思想，t永h也]有k法解自在，亦]有修行成就的可能。
Free Will Baptist
基督教的分支教派之一，自由浸信T。
Frey
芙蕾，北W神e的女神，也是富、矍椤⒑推降呐神。
Freya
芙蕾雅，北W神e的女神，也是芙蕾（Frey）的妹妹，是春天的女神，常常Ыo世人快贰⒏火、c甜美的矍椋挥r也因橐糇g的PS而Q作芙蕾Freyja。
Friar's Lantern
修士的艋\，修士的火光；一向以恚修士所居住的教堂、修道院附近就都是墓@，夜g所c起的艋穑倪h看恚有像是「鬼火」的幼樱後世就以此字碇阜Q鬼火、火、墓@e的不明火光等等。
Friary
男性的修道院，修士所居住修行的地方。
Frigga
芙力格，是北W神髡fe面天神W丁的妻子，是婚姻的守o神，也有J槭堑厍蚣按獾氖刈o神 
 
Fu
中字「福」的音g，福庵意。
Fu Lu Shou
中字「福邸沟囊糇g。
Funeral
葬Y，识Y，埋葬、火葬亡者所e行的典Y、x式等等，因各宗教、文化、俗的不同，各地的葬Y也有S多的不同。Funeral Home, Funeral Parlour x^；Funeral Pile, Funeral Pyre 榛鹪崴勒咚涞恼堆木材；Funeral Urn 骨灰Y，骨灰罐。
Funke
德Z，生命的火花、生命力、生命的仍谀芰恐意。
Furies
古代希D、_R神e面的统鹑女神。
Future
未恚未l生的，]有到的。事上，在神z家的^念中，rg的^念只是存在我的X中而已，在宇宙的相e面，rgK不存在，^去、F在、未矶际且惑w存在的，只是我有限的^X在沿著rg的SM行，所以才有^去、F在、未淼陌l生。人若是能Wo心，^X的f有^念，既定制s，就能跳rg的束`，也能看清楚^去、F在、未淼姆NNF象。
Future Life
硎馈
Future Shock
未硇n簟＿@是20世o的美未W家艾文．托福罚Alvin Toffler）所用的名~，f明因樯行榧r值^念的急速改，人o法m模而感受到O大的毫χ意。
Future State
未淼r，指硎赖那樾巍
Futurist
未碇髁x者，未W家。在宗教e面，也特e指那些相信}⑹句e所v的A言，KF的基督教徒。
Futurology
未W。@是一T新d的、ｉT研究砜萍嫉倪M步l展，和人社、文化、生活a生怎N雨PB、或交互作用的一NC合性W科。也有可能，拇朔N的研究中，可以Ay未淼脑S多事件的走向、荨



注册 登录 繁w分栏模式 网页游戏在线动画论坛搜索插件帮助导航电台默认风格greenwalljeansuchome猫耳LOLI-粉蓝(无勋章)green(无勋章)greyish-green(无勋章)violet(无勋章)pink_0F01轻小说论坛? 写作研究 ? 素材库 ? 西方神秘学词典 
  12345678下一页返回列表 回复 发帖  

发新话题发布投票发布悬赏发布辩论发布活动发布视频发布商品ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  21楼 
 发表于 2007-12-10 19:25 | 只看该作者 Fu
中字「福」的音g，福庵意。
Fu Lu Shou
中字「福邸沟囊糇g。
Funeral
葬Y，识Y，埋葬、火葬亡者所e行的典Y、x式等等，因各宗教、文化、俗的不同，各地的葬Y也有S多的不同。Funeral Home, Funeral Parlour x^；Funeral Pile, Funeral Pyre 榛鹪崴勒咚涞恼堆木材；Funeral Urn 骨灰Y，骨灰罐。
Funke
德Z，生命的火花、生命力、生命的仍谀芰恐意。
Furies
古代希D、_R神e面的统鹑女神。
Future
未恚未l生的，]有到的。事上，在神z家的^念中，rg的^念只是存在我的X中而已，在宇宙的相e面，rgK不存在，^去、F在、未矶际且惑w存在的，只是我有限的^X在沿著rg的SM行，所以才有^去、F在、未淼陌l生。人若是能Wo心，^X的f有^念，既定制s，就能跳rg的束`，也能看清楚^去、F在、未淼姆NNF象。
Future Life
硎馈
Future Shock
未硇n簟＿@是20世o的美未W家艾文．托福罚Alvin Toffler）所用的名~，f明因樯行榧r值^念的急速改，人o法m模而感受到O大的毫χ意。
Future State
未淼r，指硎赖那樾巍
Futurist
未碇髁x者，未W家。在宗教e面，也特e指那些相信}⑹句e所v的A言，KF的基督教徒。
Futurology
未W。@是一T新d的、ｉT研究砜萍嫉倪M步l展，和人社、文化、生活a生怎N雨PB、或交互作用的一NC合性W科。也有可能，拇朔N的研究中，可以Ay未淼脑S多事件的走向、荨 

 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  22楼 
 发表于 2007-12-10 19:29 | 只看该作者 -
G
Gabar
迦巴，@是居住在古波斯（伊朗）地^祆教教徒的Q呼。
Gaea
w，也有g作w雅（Gaia），古希D神e的大地女神，F在的新r代\尤耸考碍h保人士，以此名Q矸Q呼我的地球，大地女神，也是孕育著f物生命的女神。
Galvanic Mirror
用一K凹的~P，和一K凸的\P接|在一起，a生磁效，藉著此N方法碜稣疾酚谩
Gandharvas
干_婆，在印度吠檀多的神髡fe面，居住在因陀_天的神，ε人有特殊的魔力、和吸引力。。
Ganesha
干那夏，印度神e面，衿派瘢Shiva）的鹤樱L有象^人身，是位具有好\、富足、智慧的神，也能腿丝朔各N困y。
Ganga
加，流髟谔K丹境鹊囊环N魔法g。
Garbha
梵文，N子之意。@是在印度的一N形而上宇宙^，J樵诘氐紫碌纳钐，埋藏有一No形的N子，就是@NN子l芽、成L、茁眩KЫo@世界非常S富的造力量，以滋生f物。
Garden of Eden
伊甸@，}中所d，和夏娃所原先居住的地方，ono]，宛如天堂的所。
Gastromancy
（1）以凝一bM水的容器，看能@得什N拥木跋螅K之以推嗉凶福的占卜g；（2）以A一人c胃腹部人l出淼穆，K之以推嗉凶福的占卜g。
Gathas
伽泰，古代波斯祆教典e面最古老的一部份典，d有所_斯德（Zoroaster）最真的教А
Gehenna
希嫩，南２砦Ge Hinnom 衍伸^淼淖郑是地z，z，受y，酷刑，燃的地方。@典故是碜韵２淼莫q太教，f明在古代的q太人，因槌绨菽β迳瘢Moloch），常常必奚小孩斫o他祭品，就⑿『G在耶路撒冷城西南方的一叫希嫩的山谷（Valley of Hinnom）；後恚@地方就被人J槭恰甘浪z」的地方，K且在四都c燃火炬，日夜都在燃，以防止黑死病的l生。拇耍希嫩@字就相於地z、z的意思，有邪骸⒆憾喽说娜司在死後被G在@所，永h受著地z之火的烤、折磨，苦y永不停止。
Geist
德文，原本是哲W家康德用碚f明人仍诘木神、心`、`魂@不具形w、s能思考的|西，後硪脖蝗水成心智、理智、智力（Mental Power），更有甚者，成幽魂、鬼魂、幽`砜础
Geloscopy
^察一人在笑的神情、音、B度等等，用以推嗉凶福的一N占卜法。
Gelug
格教派，西藏佛教密宗的一教派，俗QS教。
Gemini
p子座，西洋占星ge的第三m，s是在每年的五月21日到六月20日。
General Confession
曰谖模指基督教在作Y拜r，由全w教徒所共同念b的曰谖模挥e於人所的，人所曰诘摹
General Extrasensory Perception （GESP）
w超能力。即是在做一超能力的yr，旁人o法喽ㄕf哪一N超能力在作用的，如是天眼通、天耳通、是A知能力、他心通等等的。而O有可能是受y者的w超能力（GESP）的集w呈F。
Genesis
本意是指起源，始，Q生，在西方宗教e指的是}e的世o篇。
Genethlialogy
生辰占星g。以一人出生r刻剩看r天上各星m的相P位置，排出命P，K之以推嗥性、d趣、喜好、以及一生\莞叩推鸱的算命方式。
Genie
精`，尤指阿拉伯神e面，可以用魔法、咒Z所召厩恚供人役、使尽⑺煨蓄望的「魔W」。相於Jinn 。
Geniture
占星ge面的算命天mD，命P。
Genius
精`。@原本是自然界中的一股能量，因巧，和更大、更、更训囊恍┠芰合了，K且可以寄居在一些固w的物|，如淠尽⒌V石等等，藉之以更M一步的修，K能蛴辛俗约旱囊庾R，也修出自己的形w。S多r候，人⑦@N精`（Genius）c魔W的精`（Genie, Jinn）相混淆。
Geomancy
（1）它c占卜法。就是有一N系y，他能依一人所出的不同Ac、l、D形，碜龀λ的吉凶、福、或未砻\的Ay。（2）泥土占卜法，一人S意抓一把泥土，⒃诘厣希看其所形成的形睿K之以推嗉凶福的一N占卜方式。
GESP
⒖General Extrasensory Perception l。
Gharb I Mutlaq
阿拉伯文，在K菲教派的修行定x中，是^空的意思。
Ghost
@是一最被常使用的名~，通常就是指人死後所成的鬼魂。
Ghost Cult
鬼魂崇拜，M行某Nx式c祭拜，@是λ勒叩囊环N尊敬c裎浚也防止死者的鬼魂回碜魉睢
Ghost Dance
鬼魂舞，@是北美洲印地安民族的一N鹘yx式，族人@在去世死者的周跳舞，以安慰亡`，K祝福他一新生命的旅程。
Ghostdom
鬼魂世界，鬼域，鬼城。
Ghost Story
鬼故事。 
Ghost Town
鬼城，但不是指[鬼的城市，@是指曾繁s一r的城，後硪樽匀毁Y源枯竭（如金V、石V挖掘完），而被U、]有人居住的城。
Ghost-Seer
能蚩匆鬼的人。在S多不同的民族、文化e面都有相同的髡f，某些人在某些特定的日子、r辰出生的，就具有看鬼魂的能力。相於中的髡f，出生在年月r者，多具有「眼」，可以看到鬼魂。⒖粗形牟糠莸摹戈眼」l。
Ghoul
|方神中，ｉT吃死人企w的食乒怼
Gimmick
在魔g表演r，或是在假的降`上，一些O精巧的小CP、小b置、小O洹⑿』ㄕ校能虮蝗樗控制，Ku造出硪恍┠g的X、X、|X、或幻X效果。
Girru
格，古代巴比人信仰中的火神。
Gligua
葛力古瓦，在智利的印地安民族所Q的巫t。
Gloria
美，美~，美的}歌，可以s耀上帝的言Z及行椤
Gloriole
指在神像、佛像背後的光圈、光h、光，常常也作Gloria。
Glossolalia
（1）在通`、出神的B下，嘴e喃喃自Z，念一些旁人不懂的。（2）在|方宗教的修中，b、持咒、念佛，也是在自己嘴巴e面念，K造成w鹊恼樱以_⒔j、饷}及增加本身能量，旁人Ko法清楚。（3）在M行法事的x式中，施法者常要念一些咒Z，也是在自己口中喃喃自Z，旁人K不清楚。（4）}`所no耶dT徒的口才，使其能q才oK，以鬟_基督的福音。
Gnome
?#123;姆。（1）西洋民g髡f，住在地底下，守l著S多藏的守o神。（2）土地神。（3）中古W洲金g士口中的「地精」、小精`。（4）格言，箴言，在神zWe也作咒Z。
Gnosticism
Z斯替教。@是在公元一到三世or，流行在地中海|部各地的一Nz密宗教。@教派融合了巴比、埃吉、印度、天主教、以及q太教等S多的信仰，主神W必和哲WY合在一起，?#123;只有I悟神z的「Z斯」，就是真知的意思，才能使得`魂真正的得救。教鹊募都懂得占星W，也能施行法g，也一直尊崇K行古希D的一些密法等等。但是Z斯替教一直被基督教楫端、教徒，而一直遭受迫害。
Goat God
古代希D、_R神e面的潘神，牧羊神，也是森林之神，性好女色，放v情j。
Goblin
歌布林，一N喜g?#123;皮、v蛋、喜g鹤〉男⊙精、小妖怪、小精`。
God
（1）上帝，天主；（2）天神；（3）神像，偶像；（4）男性的神；（5）被O度尊崇的人；（6）被J橛心撤N傩缘纳瘢如河神、海神、酒神、凵竦鹊取
God Box
美的俚Z，上帝的盒子，就指教堂之意。
God-Child
教子、教女的共Q。Godson, 教子；God-daughter, 教女。
God Committee
上帝委T，上帝使F。⒖God Squad l。
Goddess
（1） 女神；（2）被O度尊崇、敬慕的女子。
Godfather
教父。
Godfearer
敬畏上帝的人，敬神者，也可以f是很虔\的信徒，但是в幸稽c害怕的味道。
Godforsaken
被上帝z的人、物、或地方，有冷落、偏僻、孤苦、D觥⒈K、落、及罪旱囊馕丁
Godgiven
上帝所n予的，天n的，天x的，天生所碛械模也有幸\、受恩的感X。
Godhead
神性，神格，神的本|，cGod, Godhood, Godness, Divinity, Deity 等字x相似。
Godhood
神性，神的地位，⒖Godhead l。
Godless
]有上帝的，就是不信神的，]有宗教信仰的；也被引申橛落的、邪旱摹⒆旱闹意。
Godling
小神，地方性的神。
Godman
（1） 指基督耶d；（2）半人半神，指的就是神人，超人。 

[ o(RvQ)o LK tips]: 点击论坛右上方的 任务系统 ，申请任务并完成，可以获得相应的积分奖励 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  23楼 
 发表于 2007-12-10 19:29 | 只看该作者 Godmother
教母。
Godparent
教父、教母的共Q。
God''s Acre
上帝的田地，上帝的田@；指的是教堂e的墓地、觥
God''s Book
上帝的，就是基督教所指的}。
God''s Country
上帝的家l，指的就是L景秀、又c世隔^的r村、lg、小地方，有人g天堂之意。
God''s Earth
上帝的地球，指的就是整地球，全世界之意。 
Godsend
上帝派淼模上帝送淼模天n的，常常叫人有喜出望外的意思。
God''s Eye
上帝之眼。@是流行在美西南部及墨西哥境龋用渲成一小小的十字架，成自己使用，或送oH朋好友的一Nb品、或吉祥物。
God''s Gift
上帝送淼亩Y物。⒖Godsend l，相似的意思。
Godship
神性，神的地位。⒖Godhead l。
God Slot
英俚Z，指V播台、台ef教式的宗教目。
God Squad
美俚Z，上帝使F。指的是有一批宗教人士、人T，他向to人T或是病患本身，尤其是一些乐氐耐砥诓±（Sr必面λ劳隽耍，或是一些患有先天性的缺、常病例（已不可能t治恢驼常了），提供一些理、道德、家庭、人生、死亡、天堂、`魂、最後判、砩等等的J，使得他能蚋坦然的安心面@一切。也有QGod Committee, 上帝委T。
God''s Truth
上帝的真理，一般人用肀砻鹘^φ的意思。
God''s Word
上帝的，基督教e指的就是}。
Goetic Magic
德Z，黑法g，邪g之意。
Gog and Magog
在希伯淼纳竦z髡fe面，指的是那些起身反ι系奂捌湟磺械呐淹健
Golden Age
古代神中的S金r代，在此r代中]有、瘟疫、疾病、仇恨、c停是一渭、Q、`性、友邸⑿腋５r代，人人都在修行，追求`性成L，世界充M了奂按缺。
Golden Mean
中庸之道。
Golden Rose
金玫瑰。@是由金子打造的玫瑰形物，_R教皇在四旬S的第四星期日r，予以Q化，用碣送o信奉天主教的君王、y、元首等等。
Golden Rule
S金t，槿t，就是基督教新s}e所f的，您想要人家怎哟您，您也要怎哟人。
Golem
有生命的泥人，C器人，也Q傻瓜。在q太人的神z髡fe面，在布拉格@地方曾出F^一位非常ゴ蟮哪Х，叫_跫（Rabbi Loew）的，他曾⒁恍┥竦z的咒Z在羊皮上，K放在他自己所u造的C器人口中，@C器人就像有了生命，自己行印⒆鍪拢坏是，一旦@有咒Z的羊皮一拿_，@C器人就R上恢驮睿就只是一又大、又笨，]有生命的物w而已。
Gomerah
歌摩拉，在澳洲的原住民e面，有某些部落λ的巫t的一NQ呼。
Good Angel
好的天使，善良的守o神。
Good Book
好，基督教所Q的}。
Good News Bible
福音}。@是美}f在1976 年所出版的F代英Z}g本。
Good People
好人，善良的人，在神zWe面就常常是指小仙子。
Good Shepherd
好的牧羊人，好牧人，就是基督耶d的Q。
Goofer
（1） 巫t；（2）念咒Z的人，懂得?#123;咒e人；（3）懂得施行巫g的人。
Goofer Dust
利用墓地上的m土硎┬形仔g；f，焚@Nm土，使得被?#123;咒的人l、生病等等的。
Gopher
高佛洌歌佛洌g音，真浞N的名Q不，f，@就是}e面d，用硌u造Z方舟的原材料。
Gopi
戈皮，梵文，衿派穹D牛奶的女工。
Gorgons
戈耳戈，希D神e面三位h陋、恐怖的姊妹，^都LM小蛇的蛇女怪，任何人只要看上她一眼，就立刻成一w石^。
Gospel
福音，真理，教x，信l。Gospeller 宣鞲Ｒ舻娜恕
Gospel Music
相於Gospel Song，@是流行在美黑人基督教Fwe的一N音罚即是黑人以他σ返奶熨x，⑺的宗教情讶嗪线M入教堂的}歌e面，有}贰⒕羰贰㈧`魂音贰⒓傲餍幸返鹊那L，有p快、衢T、奏感烈、旋律美，也有些是H榘г尤耍最主要是好、易W、易唱，鞑ジＲ舻闹益非常大，也V受g迎。
Gospelshark, Gospelsharp
美人的T，以此矸Q呼牧。
Grail
}杯，Holy Grail 。f，在耶d死後，他的r血就是由}杯所承b著；一方面，f}杯又是由某N神z的石（Moldavite, 捷克E石）所u作的，所以具有很大的神z力量。v史上有S多人物，包括英的瑟王（King Arthur）及其著名的A桌武士，都在eO的ふ衣}杯，以希望@得其神奇的力量。但是，到最後只有武士博西瓦得以在考博尼克城到}、Q的}杯。後恚人也就把博西瓦成一N有志者、事竟成的典型例，一人的刃囊有著Qo比的虔\c敬意，行由弦有百折不系囊懔εcQ心，才有可能成功。}杯，於基督徒最大的意x就在，代表著一位平凡人，由於百折不系脑谧非笳胬恚vM千辛f苦，K於成道，成槁}人，超凡入}的一^程。情⒖础碜蕴焓沟挠息──捷克E石」一，第46 。
Gramary
魔法，法g，巫g，古r候的Q法，也Q作Gramarye。
Grand Lama
大喇嘛，指的就是_喇嘛（Dalai Lama）。
Graphology
PEW，特e是指由一人所的PE，亩可以推嗥湫愿瘛⒉拍堋⑴d趣、ｉL等等的ｉTW。
Grave
墓，墓穴；Grave Stone 指墓碑；Grave Yard 指墓@。
Grave-Clothes
埔拢垡拢亡者穿著下葬的衣服。
Grave-Digger
挖掘墓的人。
Grave-Goods
墓鹊奈锲罚陪葬物，如珠、玉石、刻件、古玩、或各式日常用品等，也QGrave Furniture。
Grave-Robber
I墓者，偷偷挖掘e人墓，或槁Z物，或橥当I企w以榻馄手用的人。
Greal
早期住在英群u上的居民的一N神z髡f，f是有一N神奇的料，人喝了，可以O佳的`感，人有智慧，更有可能_悟而成仙成佛。f，@是由富女神立德兀Ceridwen）牧N珍奇的植物中，所精心?#123;配出淼摹 
Great Change
大樱大。缀跛有的神zW家都J]有真正的死亡，即使在肉w死後，`魂是^m存在，而且^mD世。所以，於肉w的死亡，就Q作大印⒋笞。
Great Circle of Necessity
必然性的大，必性的大圈。指的就是生命的@回事，也就是生c死的交替，以肉w型B存在及]有肉w、以`魂型B存在的煞N不同循hB。
Greegree
格里格里，非洲人的f法，指的是o身符、辟邪物。
Greek Catholic
希D正教的教徒。
Greek Cross
希D式十字架，就是芍本以直角相交，四臂等L的@N十字架。
Greek Orthodox Church
希D正教。
Green Lion, Hunting of the
搜ぞG色的?#123;子。@又是碜灾泄W洲金士的一N神z髡f，或是鳌Ｔ先是要找ひ环N能蛉芙馊f物到最基本型B的溶液，但遍げ恢；就又鞒鲆搜ひ环N「G色的?#123;子」──其，也是一N特定的人，f他G色，只因樗是自然的，的，未受@染的，未成熟的，也]有被世人J出恚坏是他具有非常大的法力，而法力似乎在沈睡的B中，一旦被l出恚就像?#123;子般的勇猛及烈，就有可能u造出金液。@可能是g士因榻鹱犹不出恚o法向投Y者、助者交代，只好再杜撰出一些奇怪的玄f奇，以推卸其本身的任。
Grimoire
一向以恚有些出版商榱酥取，特e税瘛负诜ㄐg」之名沓鲆恍┏霭嫫罚尤其是教如何召灸Ч淼撵`魂、如何c它交易、如何使它硭煨凶约旱乃筋等等的，其K]有真效用的假，就以此字矸Q呼。
Gross Body
神zWe，指的就是肉身。
Group Soul
群w`魂。指的是以上的`魂，因轭l率接近，Y合成一`魂w，K一起往更高的`性境界磉M化。
Group Spirit
群w`魂，cGroup Soul l相同。
Gruagach
古瓦格奇，流髟谟K格m地^的民g髡f，有一N善良、友鄣男∩裣桑但是s也非常B皮，很喜g和人鹤　
Guardian Angel
在西洋人的^念e面，每人都有一位肉眼看不的精`在守l著您，就Q作「守o天使」。日本人有翻g成「指ъ`」（Guide, 有指引、指е意），中人的T上即Q椤缸o法神」。
Guide
指ъ`，守o神，守o天使，o法神，⒖Guardian Angel.
Guiding Spirit
⒖Guide, Guardian Angel l。
Guru
估，`性修行上的上、大，也可Q是精神。
Gymnosophist
天衣教派的信徒，印度耆那教的派e之一，大s是在公元一世or形成的，著重苦修、苦行，教鹊男扌姓卟坏么┮路，就是以天地樽约旱囊路，不能碛兴接胸a，靠乞食樯，常流浪四方。
Gyromancy
先在地上一圈圈，然後要事的人硌著圈圈一直走，一直走，走到w力不支P倒r，再看其身w所躺的位置c圈圈的相PS，之硗嗉凶福的一N占卜g。 
 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  24楼 
 发表于 2007-12-10 19:31 | 只看该作者 H
Hades
海地斯，希D神e的冥王，掌管地府，也就是人死後必去蟮降牡胤健
Hadith
回教（伊斯m教）的}，指穆罕默德的言行。
Hadj
（1）回教教徒到加去朝P；（2）近|地^基督教徒到耶路撒冷，基督}墓的朝拜，朝}。
Hadji
哈吉，回教e面υ去^加朝}的教徒的一N尊Q。
Hag
格，古r候ε妖魔、母夜叉、女巫婆的Q呼，σ恍┯础⒂骸⒂轴h的老太婆，也以此Q呼。
Hag-born
女巫所生的，妖婆所生的。Hag-Seed 女巫的N子，指的是女巫的子O。
Haggadah, Haggada
q太教塔木德中，解某些]律、髡f、W事的部份；也可以f是q太教的鹘y文W，v道文W。
Haggai
哈，公元前六世o，希伯砣说囊晃幌戎，即是fs}中「哈」的作者。
Hagiarchy
神嗾治，由僧H、教士等神人T所y治管理的家。
Hagiocracy
神嘟y治，神嗾府，}徒政府，宗教治。
Hagiographa
}，}卷。
Hagiolatry
}徒崇拜，}徒膜拜。
Hagith
海基斯，W林匹的神o之一，y治著金星，同r也掌管著宇宙中的21 省，他的代表日是星期五。
Hagride
疑似受到女巫的施法、?#123;咒，而有趑|、恐帧⑿捏@跳、涫苷勰サ鹊鹊纳硇睦_。
Hagseed
女巫的N子，意即女巫的子O。
Hail Mary
天主教的祈\o，f福R利。
Hallow
古代β}人、}徒的Q呼。
Halloween
f}，基督教的T}日前夕，即是每年的十月31 日，依照俗都要做化b舞、扮鬼、四去鹤。恍『⒆也多扮成各式各拥难魔鬼怪，成群Y的向各家各羧ビ糖果吃，不然就要v蛋等等的。@西洋的俗，S著|西文化的密切交流，也uu流鞯教沉耍蚍Q是西洋的「鬼」。
Hallowmas
T}日，即十一月一日。
Hallucination
幻X，幻象，X部中的不在息，cF世界中的r不符合的。在o坐修r，胡y^想，使用意念^度l繁密集r，或是服食迷幻、麻醉┑龋就容易a生幻、幻等幻X，若再抓住幻X神通的，就是「入魔」、「著魔」了。
Halomancy
抓把}，S意⒃谌我黄矫嫔希看其所训男睿再之以推嗉凶福的一N占卜方式。
Hamadryad
哈R．德瑞德，希D、_R神e的渚，林木女神。
Hand of Glory
s耀之手；@是一N反S的f法，其@是古r候小偷的一N迷信，他榱嗣看稳ネ|西能蝽利、成功、又安全，就湟环N曼德拉草，去偷挖墓，⒁呀被死的囚犯的手剁下，一起L乾，再S身г谏砩先バ懈`，J檫@囚犯的`魂是他的老前，一定庇佑他作案利，因而Q之s耀之手，其是罪犯之手。
Hantu
悍凸，R碚Z，Q呼在|南林g、l下常出F的鬼魅、亡魂。
Hanuman
哈努曼，梵文，印度神e的猴王、猴神。
Haoma
祆教教徒在e行x式的r候所用的「}露」，由教士用肉珊瑚汁、加水、加牛奶所?#123;配u成的，f此}露有人L生不老的功效，也Ыo人不的信念。}r用Hom 。
Happy Haunting Ground
@是以狩CS生的印地安民族的鹘y^念，鹗俊C人J樗泪幔`魂可以升到一自由自在打C、YG、g宴的天堂吠粒@，快@地。
Happy Land
吠粒指的就是天堂。
Happy Release
快返慕饷，幸福的解放，也就是安然的死亡、安匪馈
Harpy
哈比，古代希D、_R神e的一N怪物，一N及身|像女人，而尾巴、p翼、及爪s像B，性情非常忍、凶暴、又婪。
Haruspex
c卜僧。古_R的占卜（祭司、僧H），每每在宰⑺祭祀的牲畜後，查看其扰K、c胃的情形，以推嗉凶福的一N占卜g。c卜僧，也查看W的情形碚疾贰
Harvest Festival
墓乓恚基督教教所e行的收@感恩Y拜，收@。感恩大地之母（Earth Mother）所no肥沃的土壤、S盛的收@等等。
Hasid
q太教e的哈西德派教徒，ｉT研究教e的密髦Rc猿朱`修不z，公元前二至三世o就已形成的教派，18 世o再度d起於波m，猿烛修及神z主x教l。
Hasidism
哈西德主x。
Hathor
古埃吉神e的凵窆索，L有牛^、牛耳、及人身的女神，Ｋ矍椤g贰⒁返鹊取
Hatif
海提夫，@是古老的一N阿拉伯神髡f，有一N精`，平常人眼睛看不到，但是s可以到他在人的耳提建h、o警告的等等。
Haunting
[鬼。就是在某些房子、所l生NN不可思h的超自然F象，如、吵[、|西掉落、砭阋印艄忾W纭㈦、收音C等庥闷返牟徽常作用，或有人在此看到一些鬼魅、幻影，或日常生活作息、睡Xr，也受到打_……等等。
Haurvatat
豪瓦_，W族（拜火教）信仰e的水神，掌管人的健康。
Head Trip
^X的旅[，X部思惟的探索，精神、心理之旅。
Heal-all
f能，f能草，能蛑伟俨〉乃。 

Healer
（1）治，指具有特殊能力，可以不需借助鹘ytW方法磲t治人w疾病的人。（2）确Q夤，能虬l放外槿酥尾’的人。
Healing
治。但是@N治又不是鹘ytW的治方式，而是包括夤χ委、信仰法、光法、芳香法、`等等。
Hearse
`，`柩，d\棺木到墓@去的交通工具。
Heathen
教徒，不信上帝的人。在西洋的^念中，除了信仰基督教、q太教、伊斯m教以外的其他宗教，尤其是信仰多神的部落宗教、_M教，通通Q作教徒。
Heathendom
教信仰，教Y拜，教L俗，也成相信教的地方。
Heaven
宗教上指的是上帝和天使所居住的天最高樱好像是七重天、天外天之意，也有天堂、O肥澜纭⑻的意思。
Heavenly City
天堂，}城。指基督教}⑹句e所Q的新耶路撒冷。
Hecate
赫卡特，古希D神e的女神，掌管月亮、大地、和冥界的女神，也被魔法、巫、g士等等，槭巧衿媪α恐神，因樗掌管著自然界的力量泉源。
Hecatomb
古代希D、_R的大I祭，也是一次要宰⒁话匐b牛以上的「百牲祭」。後代引申有大屠宰、大奚之意。
Hecatonchires
赫卡通克瑞斯，希D神e面的百手三巨人，指的是由Uranus 和Gaea 所生的三鹤Briareus, Cottus 和Gyges, 每人各有50 ^，100 b手，曾和神在cTitans 的gl]威力，建立鸸Γ而一鸪擅。
Hedonism
@是源自希D文Hedone, 快返囊馑肌ＵWe的快氛、享分髁x，一NJ榭肥侨松的最高目恕⒆非罂肥侨松的最高目的……等等的一N理Wf。
Heiau
黑W，古代夏威夷波里尼西人所Q的}殿、神殿、R堂。
Heimdall, Heimdallr
海姆德，北W神e的光之神，破灾神，也是天守o神。
Hel
赫，北W神e面的死亡女神及冥界女王；也指非鹚勒哽`魂的去，冥界。
Helen of Troy
特洛伊城的海，相魇且晃唤^世美女，有的君甚至因樗而l犹芈逡脸堑20 年，「木R屠城」也是出自此事故。
Helicon
黑立孔山，古代希D神的髡fe面，@e是九位文女神思（Muses）所居住的地方，而此山的旁也好有晒稍丛床嗟纳饺，後代的人就比喻@e樵、歌、文章、〉任乃`感的泉源。
Helios
黑立厄斯，古代希D神e的太神，髡f中，他每天都?#123;著由四匹R所拉的金色疖，|方的天空M越到西方的天空；凡人牡孛嫔砜矗就是看到太|升起，由西落下的情形。
Hell
地z，g，冥府。
Hell-broth
施行巫gr所使用的水，相信也是一N信息水，含有施g者的精神念力在e面，可以用碇尾　Ⅱ邪、制煞、Q化之用。
Hellcat
碜缘鬲z的女，指的就是行使邪法、巫g的巫婆；後世也以此硇稳辣、春贰男难鄣D人。
Hellen
赫，希D神e髡f是今希D人的祖先。 

[ o(RvQ)o LK tips]: 请支持正版的轻小说 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  25楼 
 发表于 2007-12-10 19:32 | 只看该作者 Hell-fire
地z之火，z之火，西方宗教的髡fe面，凡是犯^罪的人，死後下地z所要接受到的土P、折磨。
Hell-hole
像地z般可怕的地方，也泛指一些混y、av、下流、藏污?#123;垢的鏊。
Hell-hound
地z之犬，指的是希D神e面橼ねHades 看守地z之T的喝Cerberus 。
Hell-kite
耗В也指的人。
Hellstromism
⒖Contact Mind Reading, 「肌肉接|x心g」。
Hepatoscopy
在古代巴比人、伊楚利人（F今x大利北部）、西台人（F今⒗北部）所裼玫囊环N占卜g。就是，在祭Y後宰⒌难蛏砩希要⑵涓闻K拿出硌芯浚因楫r人相信`魂在w鹊淖∷就是肝K，研究肝K的r，就可以追K了解游镆簧的生活r、健康情形、是否受到良好待遇等等，亩可以推嘁恍┦虑榈募凶福的一N占卜g。
Heptad
在西洋底置理We面，此字代表七。
Hephaestus
黑菲特斯，古希D神e的火神，也是冶金、熔、造之神。
Hera
赫拉，希D神中的天后，是天神宙斯（Zeus）的妻子，也是掌管婚姻、生育的女神，是所有D女的保o神。
Herb
草，草，草本植物，也常指中鹘y的草。
Herbalism
草W，草本植物W。
Hercules
赫丘利，希D、_R神e的大力神，大力王，力大oF，以完成十二ゴ蟮挠⑿凼论而名。
Heresy
教，端，邪f，x叛道的f法及宗教。
Hermes
赫密士，希D神e，是神的使者，K檎乒芙界、道路、商I，以及科Wl明、q才、幸\、`巧之神，也是I\、徒的保o神。
Hermetism
赫密士神智W，一N加有神W、c神zW的混和式哲W。
Hermit
[士，修道士，遁世者，尤其指早期基督教e的居修士。
Hermetic Chain
赫密士的子。在神zW的f法e，所有的生命w中都有一lo形的神z子相BY著，纳衩鞯桨肴税肷瘢到平凡人，一直到游铮以及更低的生命w，都是相互BY著。
Hertz
赫，物理挝唬每秒一LQ一赫，是用y量X波的挝弧
Hesperus
金星的e名，L庚星，常常在日落後出F。
Hestia
海z娣雅，希D神e面的女灶神，人搬新家、w新居、或建立新的殖民地r，都要脑钌裱e接引神}之火。_R神e的女灶神，tQ榫S斯塔Vesta。
Hesychast
o修士，十四世or由希D正教在}山（Mount Athos）所l展出淼囊环N神z主x，透^o坐、瞑想、祈\、禁j、苦行，可以l展出人的超感官能力，K能c神υ，o修士正是精通此道之士。
Heterodoxy
非正y的信仰、f法、及宗教，教，端，旁T左道。
Heteroousian
本w互，阿里跖桑J樯系叟c耶d基督，是分e具有互相迥的不同本w，主耶d是人，不是神，也反Α溉位一w」的教x。
Hex
六角形。（1）代表魔法、巫g的一符。（2）魔法e面的一符，可以相於中的「符咒」硎褂谩＃3）代表巫婆、g士、在施行邪g的人。（4）施行魔法的幼鳎使人著魔，M惑。
Hierarch
高A的僧H，大主教，祭司L。
Hierocracy
僧Hy治，也作Hierarchy。
Hierodeacon
希D|正教e，身兼o祭的修道士。
Hierodule
神奴，古代希D寺院e，樯穹谝鄣囊话闩`；特e指「神娼」而言，@也是美其名的f法，其就是娼妓，供有X有莸哪腥行淫欲所用，sf是樯穹铡
Hierogram
神}符，特e是具有宗教象徵、魔法意x的一些z密符，特e符，似像符咒的作用。
Hierolatry
}物崇拜，}徒崇拜。
Hierology
一民族的鹘y}典，也是一ｉT研究}物的W科；}徒的饔，某宗教的v史d。
Hieromonach
希D|正教的}修道士。
Hieron 
古代希D的神R、神殿、}地，供俸祭祀神明，及ek宗教典Yx式的所。
Hierophant
在vf法，解宗教密x、及魇谧诮讨R的、法、}、大；古代希DtQ祭司L。
Hierurgy
Y拜，典Y的x式。
High Altar
教堂e的主祭台。
High-Being
高`，新r代\映Ｌ岬降模指的是一些高智慧的存在w（Entity），他或S曾在地球D世^人，或S]有，但是已都不具形w、]有肉身，只是以能量的型B存在，但θ祟存有莫大的慈悲，Sr想要椭l道已打_的人M化、再M化；人可以用「`通」（Chanelling）的方式c高`贤ǎKW他的、智慧。
High Church
高教派，英基督教}公e的一支派，他主在教x、宗教x式、教纫章等等，保留^多部份似天主教的原砟樱也要求把教在一般社民的心中，S持在一N比^高的嗤地位。
High Mass
天主教e的大撒，主要撒，是在重要的宗教日才e行的；r，由地^最高的神人T砼e行整套的x式，包括有焚香、祈\、唱b}歌等等非常繁}且隆重的x式。
High Priest
高A祭，大祭，祭司L。
Higher-Self
指比目前的「自我」（Ego）更高一哟蔚奈遥通常就因橛懈V的野、空g，思考模式就不一樱κ篱g的名利、矍椤莸仁浪孜锞透能蚩吹瞄_，能放下讨，能樗人、整w考量，不固碳阂，一般也更楹蜕啤⒂H邸⒕甙容性。
Hinayana
小乘佛教，以求自我解橹鳎F流行於泰、司里m卡等|南家。
Hinduism
印度教，印度教的教x。 
Hippalectryon
古代希D神e的一N怪F，前半段是R的身w，後半段s是公u的身w，L有四b_，非常怪的一N野F。
Hippie
嬉皮，在二十世o60 年代，起源於美f金山^的一群年p人，他反抗社鹘y，也要[工商社的C器式生活，要追ぷ约荷命的真正意x，自成一社^Fw，有他自己的人生^、宇宙^，不重物|，常衣衫h@，不修幅，也氖麓蜃、瞑想、`修，有些成T以吸食麻醉物泶呋自己，藉以_到忘我、`魂出w、通`等的神z，放v性j，反Ρ┝Γ反稹Ｍ馊艘之轭jU的代表，但也是人精神M化中的一重要里程碑、⒖键c。
Hippiedom
嬉皮Fw，嬉皮社^，嬉皮圈，嬉皮世界。 
 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  26楼 
 发表于 2007-12-10 19:32 | 只看该作者 Hippomancy
以^察R匹在行走r的步伐速度、方式等等情形，之以推嗉凶福的一N占卜g。
Hit
（1） 糁小＃2）在心`y中，答案正好切中}目恕
Hittite
西台人，也g作赫梯人，在公元前十七世o左右，在F今的小及⒗北部地^，建立起大的家，文化、武功都非常昌盛，後述人所纭 
Hobgoblin
哈博格布林，在西洋髡f中，一N可邸s非常?#123;皮的自然界小妖精，最喜g和人鹤〉摹
Hocus-Pocus
霍克斯．波克斯，@字可是源自於拉丁文，在M行天主教x式r的一句\o，但在後世已被引用在魔gr、或施法r，口中在喃喃出的一句o意x咒Z。情形相於Abracadabra l。
Holiness
神}，神性，至}之意；常用矸Q呼_R教皇，或是宗教I袖。
Holography
全息影像z影g；@是雷射光l展出硪葬岬囊环N新的照相g，也是一N立w的、三度空g的照相g。S多科W家和神z家，在此N理下，取得了S多的共R；比如，整物|世界可能只是人X波的共同投射而已，K非真存在的一事，任何我弧⑵屏盐矬w的碎片，其也包含著整w的息……情可⒖The Holographic Universe 一 。Hologram 全息D。
Holy Ark
教堂e面，Ψ胖重要典的子，藏，藏w。
Holy Bible
}。
Holy Bread
神}的I包，基督教e指的就是}餐。
Holy City
神}的城市，宗教上所指的}城，如_R、加、耶路撒冷等。也用碇阜Q天上的度，理想的天堂，天，@等。
Holy Father
指_R的天主教教皇。
Holy Ghost
}`，也QHoly Spirit。
Holy Grail
}杯。⒖Grail l。
Holy Land
宗教}地，神}境土，基督教e所Q的}地，即今中|巴勒斯坦所在之。
Holy Mother
指}母R利。
Holy Office
宗教法庭，宗教裁判所。
Holy of Holies
最神}中的最神}的，至}，最高o上的。
Holy Oil
}油，宗教x式上所T抹的精油、油膏，有Q化、化的意思。
Holy One
最神}的那人，指的就是耶d基督。
Holy Rood
神}的十字架，耶d基督受yr的十字架，也指耶d基督受y的像、雕塑等。
Holy War
}穑以宗教之名所l拥。
Holy Water
}水；可用於洗Y，也可用於Q化、辟邪、魔之用；相於佛教的大悲水，道教的Q制法水，含有法精神念力的信息水。
Holy Writ
（1）指}；（2）神}的文字，嗤的文字，o可岩赊qg的文字，指宗教e的真言、格言、咒Z、密咒等等。
Hom
肉珊瑚，涮钪参锩，多汁，具有y以言f的神z效用，被古代中|的波斯民族，特e是拜火教的信徒，所特e重，成}物，常常在e行宗教x式r用。
Horae
荷瑞，也Q何莉，古代希D、_R神e的r序女神，掌管一年四季的\行，一天各r辰的蚀_，所以@些女神也特e重秩序及正x。
Horoscope
天mD，m位D，命P，特e指是某人出生r，各星w的相P位置D。
Horse-Whispering
ZR耳Z。髡f中，@是一很H、又有效的ZR方式，魔法只消在R匹的耳朵旁喃喃念上一些咒Z，R匹就自然Z服了。
Horus
何露斯，古埃吉的太神c鹕瘢Osiris 和Isis 的鹤樱形像槔销，或是^人身的幼印
Hosanna
和散那！教徒以呼喊「和散那！」之，碜美、Q、g呼上帝。
Hosea
何西阿，在公元前八世o左右，一位希伯砣说南戎，鳎fs}e面的一卷何西阿，就是樗所作。
Hotar
何塔，梵文，有召镜囊馑肌Ｌe指的是在印度地，有一些魔法，他能蛲高^m的x式、咒Z、符U，或念诱嫜缘鹊龋就能蛘僬某些神`斫蹬R，K供其呼臼褂谩 
Houri
天美女，妖W的女人。在伊斯m教（回教）的信仰中，虔\信奉者死後M入天堂，K可@得真主阿拉所pn的美女，以作楠p。
Hsiao
西洋人χ字「孝」的直接音g，也孝道。
Hsin Chai
西洋人χ字「心S」的直接音g，喑s念，M入一N空`的、天人合一的o心B。
Hsing
西洋人χ字「性」的直接音g，指人的本性而言。
Hsuan Chiao
西洋人χ字「玄教」的直接音g，指的就是道教。
Hsu Wu
西洋人χ字「o」的直接音g。
Huaca
胡瓦卡，在z的印地安原住民，ι裰I、}言、巫所鬟_下碇家獾囊环NQ呼。
Humanics
人性W，ｉT研究人性的科W。
Humanism
人道主x，人本主x，以人本身的^c，硖接社、v史、、教育、宗教、g等的各NF象，K回w到人的r值^。
Humanistic Psychology
人本心理W。
Humanitarianism
人道主x，基督教的博劬神。
Human Nature
人的本性，人的天性，人性。 
Human Sacrifice
生人祭Y，活人祭。@在古代及一些U荒的原始部落，常常榱司瓷瘛⒍Y神、取、巴Y神o，以宰⒒钊懋成祭Y，以求神onoS收、或不造成水摹⒑摹L摹⑽烈摺ZL等等的天模成一NVT，及l件交Q。
Hun
西洋人χ字「魂」的直接音g。
Huna
在夏威夷群u上的一N土著信仰，其修行方式也包括_l出人的天眼通、A知能力、治能力、A言、及法g等等。
Huntin
魂丁。@是在非洲一N渚的名Q。
Huitzlipochtli
x力保奇特力，阿特克人的鹕瘢y治著他信仰中的天堂|半部，凡是有家、槊褡逵⒂露穑且蚜页扇实模均被接送到此，硐硎芴的g贰
Huwasi
胡瓦西，西台人（Hittite, 也g做赫梯人）σ恍┍回Q立站直的石K，用泶表神像，以供膜拜祭祀之用的一NQ法。
Hyacinth，Hyacinthus
海新斯，希D神e的一位美少年，因楸惶神阿波_（Apollo）o`⒘耍後碓谄溲泊中L出花朵恚後世就⒋朔N花Q轱L信子花。
Hyades
海得z，希D神e面的女神，是巨神阿特拉斯（Atlas, 以肩膀扛著天）的女，被天神宙斯送到天上，作Υ蟮叵掠辍⑺的仙女。
Hydra
海德拉，古希D神e的九^蛇妖怪，性情凶暴，常肆意作孽，危害很大。海德拉的生命力@人，九蛇^可以任意向任一方向攻簦若是有一^被砍下恚又立即目嗵生出^恚缀o人能制服它。最後，是被大力神赫力丘（Hercules）所消纭
Hydromancy
以^看水的一些特性，或是哪水面所形成的景象，硗嗉凶福的一N占卜g，有人Q水占g，亦Q液卜。
Hylotheism
物神，J槲镔|就是神的一Nf法。
Hymen
海T，古代希D、_R神e面，掌管婚姻之神。
Hymn
美，}歌。
Hyperacuity
^度敏感的，神|的。
Hyperion
海伯里翁，希D神e的巨神之一。
Hyperaesthesia
同於Hyperacuity, 就是由於感官的X知力^於敏J，超乎こ＃但是事人又o法妥善理其所接受到的息，o法好好利用，反而深受其困_，就成^敏症、神|。
Hypnagogic Imagery
通常是指l生在似睡非睡的Bg，所a生的一些幻X、幻象、或是奇怪的艟场
Hypnoanalysis 
心理We面，⒒颊呦却呙哚幔再予以精神分析、治的作法。
Hypnopompic Imagery
通常是指l生在似醒非醒的Bg，所a生的一些幻X、幻象、或是奇怪的艟场
Hypnosis
催眠。@也是利用б的技巧，⑷说哪X波б到一N「ACS, 有e於正常X波型B」的放B，在此B中，最容易接受暗示、指令，可以加一人的W能力，以及改一些性，如戒、戒酒、戒毒、p肥、改善脾獾鹊取Hypnotism, 催眠g；Hypnotizer, Hypnotist, 催眠。
Hyponotic Regression
催眠回溯，利用催眠的技巧砘厮菀呀忘了的，比如l生的x那，命案F龅闹亟ǖ鹊龋也有可能回溯到前世，或是多世以前。
Hypnotic Suggestion
催眠中的暗示，提示，指令，常常就深入被催眠者的意R取＿@些指令若是在催眠BY束後，仍未取消掉，有可能Ρ淮呙哒弋a生|的影，好的、牡亩加锌赡堋
Hypostasis
（1）本|，w，根本，基A；（2）指上帝的特性格，^e人和神尚缘幕督位格，也指三位一w之中的一位。 

[ o(RvQ)o LK tips]: 找不到想看的漫画吗？那么可以到漫画发布区总索引贴来逛逛 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  27楼 
 发表于 2007-12-10 19:37 | 只看该作者 I
I Ching
中的易。
Iblis
伊比里斯，伊斯m教e的魔王，相於基督教e的撒旦，也是由天使落而成的魔王。
Ichthyomancy
以z查~何膊康男睢⑻厣等等，以推嗉凶福的占卜g。
Iconoclasm
打破偶像崇拜的行椋突破鹘y、推翻禁忌、破除迷信的作法。Iconoclast突破鹘y的人，反ε枷癯绨莸娜恕
Iconodule
偶像崇拜的人，}像崇拜的人，把代表神的石^、木^雕像、或像，成神砟ぐ莸娜耍灰卜Q作Iconodulist；Iconolatry 偶像崇拜的行椤
Idealism
（1） 理想主x；（2）唯心主x，唯心，^念，理念。
Ideation
思能力，思S^程。
Ideology
意R型B，^念型B，思想方式，^念W。Ideologist 思想理家，空想家，只有理而oH行诱摺⒒o例可供C者；Ideologism 拘泥於固定的思考模式，不懂`活化的行椋就是墨守成，H在^Xe面打D，@才是真正的走火入魔。
Idol
多神教e面所崇拜的木^、或石^偶像。Idolater 偶像崇拜者，盲目崇拜者。
Idolatry
（1） 偶像崇拜；（2）引伸有盲目崇拜之意。
Idun
伊敦，北W神髡fe的青春女神，也Q作Iduna 伊敦娜。
Ifrit
伊福利特，阿拉伯神e一位又h、又恐怖、又邪旱木`。
Igigi
伊基基，古代巴比人μ焖有神o的一Q。
Ignis Fatuus
鬼火，火。在荒郊野地，尤其是墓@、沼傻兀最容易在夜晚看到一些淡?#123;色的火光，在低空中自燃著，同rS著L吹而u[著，O；人囊慌宰哌^r，火就跟^恚教人恐怖@。古r候的人，J檫@是死人的鬼魂在作怪。F代科Wt解檎猓或是人、游企w骨^e的磷|在放出恚到了空庵校就自燃，@也是自然F象；人在走^一旁r，涌猓身後的空馔蝗p少，火就自犹钛aM恚靠近^恚看起砭秃孟裨谧啡怂频模其都不必心害怕。
Illumination
照明，照亮，光源w。特e是指神、佛、高`等F身@`r，其身上所「泛l」出淼墓猓明亮s不刺眼的幼印
Illuminism
（1）光照派的理或教l；（2）μe⑹镜男拍罨蛑。
Illusion
（1）幻象，幻X。（2）施行魔法中的一N障眼法、迷惑g。（3）表象的迷障，`人做e`判Q定的。（4）古代也以此字硇稳莨砉帧⒂撵`。
Imagery
（1）想像力，?#123;空的胡思y想。（2）X中一N能蚪邮沼息的能力，如X上的D片、X上的音、嗅X上的味道等等。
Imaginary Playmate
想像中的玩伴，也有作Invisible Playmate，看不的玩伴，不是真存在的玩伴，]有肉w、具w形象的玩伴；@是常常l生在幼童身上的，因樵谄q以前，饷}多尚通常能看一些成年人感官上所不能及的|西，比如外`等等，@些外`等也和小朋友[玩、嬉颍似乎非常自然；但是，一旁的大人常常搞不懂槭颤N小孩子自己一人也能玩的非常有牛有υ、互拥鹊龋q如有一看不的玩伴在陪他玩的幼印９沤裰型舛加蓄似的В有些找不到合理解的科W家、心理W家就武嗟卦u定f是小朋友?#123;空的自我想像而已，c事、及H不太符合。
Imam
依姆，原指回教清真寺e面ьI大家祈\、做Y拜的人，也以此Q呼Ｑ锌商m的W者，後硪惨申矸Q呼回教e各派系的精神I袖；也作Imaum。
Imitative Magic
模M魔法，替代魔法。@是魔法的一N^念，也是一NH的作法，就是有同|性的|西，彼此互相影。e例碚f，魔法常常造一人的木^像、布偶像、泥人像、或是像，K以「模M性」的手法，加上相同的特徵，如L^、c痣、L疤、穿上相同款式、色的衣服、上相同的出生年月日r等等，Kχ以作法，以_到影、或加害真人的目的。
Immaculate Conception
o沾成胎f，o染成胎f。天主教徒J椋}母R利蚜嘶督耶d的身孕r，是蒙受天恩而受孕的，K非^俗g的性行槎受孕的，所^女言校因此也未沾染「原罪」。每年的12 月8 日正是天主教的日，「}母o沾成胎」。
Immanentism
（1）哲W上所^的仍谡；（2）宗教上所^的上帝o所不在f，尤其是基督教徒J樯系燮毡榇嬖陟队钪娴拿恳角落之中。。
Immanuel
以R壤。基督教}e面的先知Isaiah 以及}徒Matthew 等基督的eQ，意思就是「上帝c我同在」。
Immaterial
非物|的，非w的，o形的，精神的。常常用硇稳蒽`界的鬼魂、神o、或o形的`魂存在w（Entities）。
Immaterialism
非物|。主要是指英主教柏克R（Berkeley）的主^唯心主x，J槲镔|世界只存在於人心`之中，存在就是被感知。
Immediate Knowledge
直X知R。也就是f，知R的@得是由自己直接@得的，K]有^第三者的翻g、鬟_、D述、干涉、及`鞯鹊取
Immersionism
西方宗教e的浸Yx式。
Immortality 
L生不老，永生不死。（1）有些教派相信，透^m的修，能蚪腥说娜怏w生命_到L生不老；（2）S多宗教的信仰，都f人的肉w生命死後，有`魂，而`魂是永生不绲摹
Immutability
永a性，不性，指宇宙中、自然界中永a不的一些定律、法t等等。
Imp
常常是以Satanic Imps 的~〕霈F，就是指「撒旦的小鬼」的意思。西洋的神z髡f中，一些在行使黑法g的巫婆、g士等的，一旦以x式、咒Z召撒旦的神力兔r，撒旦就是派出@些小鬼懋他的特使，以椭他行使法力；@些小鬼，也有相大的能力，常常以不同的型B沓霈F，比如f是黑貘f、黑、蝙蝠、d等等的。
Impersonation
扮演，模仿，假冒，人格移入，人格、性的具w化。在神zWe面，特e是指`媒在招硗龌甑r候，其所表F出淼难哉、e止、口^U、性、情w、喜怒、墼鞯鹊龋全和已死去的人相同， @就是一N人格的移入。
Implicit Faith
^π叛觯^Ψ模尤其指教的f法、教x、命令等嗤，不分青t皂白地完全服模有盲摹⒚ば胖意。
Imprecation
用咒Z在人背後?#123;咒、咒R，及祈求老天降o他；?#123;咒g，\g。
Inari
日本神道e，掌管食物及S的神o。 
Inca
印加古，也g作印卡古，是南美洲的印地安民族曾在v史上所建立的帝，具有高度的文明，也有非常精巧、M步的工水剩坏是文明突然不明地中啵留下S多的疑，有人猜y是否被外星人接引，集ww往外星球等等。
Incantation
咒Z，符咒，真言。@是在神zWe所特有的一N能量印⒓罢拘B，人念踊虺b一段有特定音律的咒Z的r候，波的力量仍诘哪芰颗cj，人的精神念力就被加K放出恚煌r，相同的音律召镜叫蘖相同法T的神明、o法等等，一起碜o持、加，以致於形成非常大的能量觯Energy Field）。不管是任何一宗教、任何一T派、任何一法T的咒Z，平常人千千ff都不能p；若]有得到真正的鞒信c教授，也不能S便念铀，以免a生不可A料的後果。有S多神z教派的咒Z，相伴有S多禁忌、忌M，也有S多o形的力鬼`精怪在o持著，不可p忽颉
Incarnation
（1）神`的具w化，物|化，肉身化。（2）有r，沃肝镔|界中的肉身。（3）道成肉身。基督教eJ榛督是三位一w中的第二位，就是}子，他在世界尚未造出碇前，便c上帝}父同在，因槭廊松蚰缱o法自拔，上帝乃派遣耶d淼绞篱g碚救世人。耶d即通^童女R利，而生得肉身成人。
Incensation
香，`香，焚香，在宗教x式中，有Q化的作用，也有I造夥盏哪康模同r，不同香料所u成的香，Ыo人不同的味X，有a生不同反之效，另外，在一些招魂、引鬼、神的x式中，香也可以是一N良好的|媒，有助於`媒c`界的接|贤ㄖ用。
Incense
香，香枝，香末，及香味。在|方宗教中，敬神、祭祀、膜拜x式中，香是一很重要的目，表示恭敬、奉I、Y拜的意思，同r也有非常大的Q化作用。
Incense Burner
香t。
Incline Effect
f增效。在ESP 超能力的y中，重}r，受y者的蚀_度是f增的。相反~，Decline Effect fp效。 
 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  28楼 
 发表于 2007-12-10 19:37 | 只看该作者 Incorruptibility
由於一些y以理解的原因，埋葬後的企w竟不腐化。相於中L水e面所f的「a啤梗入土y安。@後代子Oa生O椴焕的影，必⑹a仆诔觯袂之後，予以火化，或竦刂芈瘛
Incubus
粢妖，在神z的髡f中，@是一N趁人在睡糁r，化成人粝胫械拿琅或俊男砗腿做劢缓希K趁C吸取人的精狻
Indeterminism
不可A言，不可Ay，非Q定，?#123;「自由意志」的重要，否定因果PSg的客^性、普遍性。
Indevotion
不蝌\，不蛐判模不远ǎ尤其指ψ诮躺系男叛B度不Q。
Index Expurgatorius
天主教教廷的禁目。同Index Librorum Prohibitorum 。
Indirect Voice
借_口，g接。就是在通`的r中，外`藉著所附身`媒的口舌器官沓雎v，和人贤ǎ此r，@N音和原盱`媒的音大不相同。此外`不是直接l出的。相反~，Direct Voice, 直接。
Individuality
每一人的w性，特性，性。@是在神zWe面所特e重的人特|，因榇朔N特|，每人有他特的成L方式、悟道方式、c成就的道路，真正的父尊重每一位T徒的w性，而施以不同的教育方式；而每一T徒，也需了解自己的特|，で笞约哼M步的最佳途剑不和e人妄加比^。
Indra
因陀_，古代印度教吠陀理的一位主神，Ｋ、雷雨，y治著整天空，也管著^鹊乃有神o。
Ineffable Name
不敢f出的名字，言Zy以形容的名字。在神zW及宗教e面，於上帝或某些尊F的神o，因λ的O端敬重，甚至不敢直接用口v出他的名，有所忌M，榱吮苤M故，就以此~泶替。
Inescation
病症D移。在神zW、`、巫t的治手法中，常使用的一N「D移」方式；就是⒛撤N游У交加屑膊〉牟∪伺赃，再利用g法⒓膊〉哪芰哭D移到游锷砩希再⒋游У揭慌匀ピ、火化、或GM流水e面，藉著此N方法，患者的疾病就不了，恢徒】盗恕
Infant Prodigy
具有特殊能力的小孩，神童，或S是特e精於算、美g、音贰⒈痴b等世g才，也指有超感官能力的小朋友。
Inferior World
下等的世界，比^次的世界，比^差、比^不好的世界，在古q太教的^念e面，指的就是我目前所居住的物|世界，和天界比起硎潜容^低等的。
Infernal Empire
地z王。在西洋神zW的^念e，@是娜怂泪嵋去蟮降牡胤剑e面住有不同等的各N魔鬼，也有各N不同的Q和掌，ｉT判和土P娜恕
Inferno
地z。
Infidel
教徒，不信奉正y宗教者，或是]有宗教信仰的人。
Influence
外碛绊，外在影。在通`人的~⊙e面，指的就是「外`」的意思。
Infralapsarian
落後A定者。基督教加文派中的一支，J樯系叟卸人得救c否，S_始於人始祖的落之後。
Infra-red
t外。@是F代高科技的l明，由於獾拿舾校普遍被使用在事、海防、保全等方面，近硪灿幸恍┥竦z家、好奇客，L以t外z影C、照相C聿蹲焦砘辍⒕怪的E。
Infusionism
`魂注入f，@是西方宗教的f法，上帝⒁人的`魂，在他的父母受孕烟r就注入了；另外一f法，是不同的rC，指在出生的那一刻，上帝才把`魂注入M去。
Inhumation
⑼稣叩倪zw埋入土中，土葬，埋葬。
Initiate
初W者，入者。特e指的是在神zWI域e的一些z密教派，σ恍┬率帧⒊W者，予以核、z，最後再Q定接受入，K魇诮o一些z密教x。
Initiation
准予入，入x式。 
Inner Light
在人心`仍谏钐的`光。神zW家J檫@是每一人所固有的、本有的能力，就是能A自然、上帝的音，能蚺c之做最直接的贤ǎ而o假手他人的媒介。一人只要他的s念，就可以到仍诘撵`光。
Inner man
（1）人e面的人，指的就是人的精神，心`，`魂。（2）有r候，在心理J商的R床上，有患者到仍诘穆音，也能c之υ，也Q之仍诘娜耍但@是指在被附身的r。（3）Ｖ改腥仍诘撵`魂，Inner Woman tＶ概人仍诘撵`魂。
Innermost
在神zW的f法e，多是指一人的刃淖钌钐。
Inner Planet
刃行牵指比^靠近太的水星、金星、地球、火星。
Innocence
天真，真，清白，o罪的，不受@染的。在神zWe面，特e指的是人未受世俗@染的本性；也指有真的本性，才有可能c神性融合。
Insane
患精神病的，精神ey的，l，狂的。在神zWe面，有些人因樾扌械姆椒ㄥe`，或是讨於X中的幻相，久而久之，е戮神ey者。
Insight
洞察力。特e是指一些_悟者、成道大，他在看事情r，常常能蛲高^表面的F象、假象，而直指刃淖钫的部份，而予以最透氐钠饰雠cf明。
Inspiration
一般是指文W家、g家的`感。但是，相同於神z家，也是必在一N特殊的、不同於平常的X波B之下，才能a生的思想、意、`感；神z家、或宗教人士、通`人士喜gf是得到神的指示，神`感。
Inspirationism
`感，神感。@N理主，基督教的}作者，他是在神的感之下、支配之下，才得以成}的。意思是f，}是出自神本身的意思，那些作者只是k代P的管道而已。
Instinct
本能，天性，直X。@是人所具有的天生直X，和教育程度、知R多寡、有oc否，Ko太大PB；一般相信，越真、越自然、越接近本性的人，其直X力就越。因此，慕法t砜矗女人的直X多比男人，小孩子的直X又多比大人。
Institution
CP，C，中心。S多神z教派多喜g以此字砑釉诿Q後面，以代表他的研修鏊、集、v道的地方。
Instrumentalism
工具主x。一N主用主x的哲We，J橛杏镁褪钦胬恚能虺晒就C明手段合理，因此，榱四康牡倪_成可以不袷侄巍
Insufflation
吹入，注夥ǎ吹x式。@是西方宗教e的一Nx式，就是在施行洗Y的r候，祭χ受Y者予以吹獾囊环Nx式，主要是祛除人的病狻Ⅱ魔、Q化洗Y、或注入神感等等。
Integration
整合，同化，使成橐惑w。在神zWe，v的就是⒁人的表右庾R、下意R、意R，或是身、心、`等等，整合橐徽w，不再是分x的、破碎的，那N才有一健全完整的人格，也才不有仍诘拿盾、n突、馈o明、散y等等的。
Intellectualism
理智主x，唯理智。@N的哲W理，主知R榧粹理性的a物，F的最高原t就是理性。
Intemperate
^度的，放v的，毫o制的。在神zWe面，尤指放v在自己f有的性中，而不自X，因此修行一直未能有所突破，有所M步。
Inter-church
各教g的，各教共同的，各教派合的。
Inter-Faith
不同的宗教之g，不同的信仰之g。
Internal Alchemy
仍诘金g，也就是⒁人仍诘木神、`魂，Q化、加、提N到像神一般的高度。相於中道家的丹鼎派、丹g。
Internal Sense
仁〉墓δ埽仁〉墓Ψ颍自己仍诹私庾约核做、所椤⑺想的一NX知。@是修者Q化自己刃碾s念的一N常性功夫，以求回偷牒般的天真、，才能w神性。
Intichiuma
@是在澳洲中部的一N原住民S年祭，祈求每年的收成好，也祈求降雨正常。
Introspection
仁。自省，反省。⒖Internal Sense l。
Intuition
直X，直X力。⒖Instinct l。
Invultuation
巫g_始l生作用了，所施行的魔法（法g）_始彰@效用了。
Invocation
祈\，乞`，乞求神助，召眷`魂前斫蹬R。同Evocation.
Involution
退化，衰退。在神zWe，t指修行人心性上的、功夫上的退D。
Inward Light
仍诘撵`光。⒖Inner Light l。
Irene
廴龋古代希D神e的和平女神，相於_R神e的派克斯Pax。
Iris
艾莉z，古代希D神e的彩虹女神，p盈、美妙、k、光彩，橹T神g的鬟f息的拧
Irreligion
o宗教的存在，不信宗教，反ψ诮蹋骋宗教。
Ishtar
坌袼，古巴比人信仰中的富之神；也有一f，是掌管矍椤⑸育、及的女神。
Isis
凵斯，古埃吉神中一位最ゴ蟮呐神，最擅L於法g、咒Z、符U等等；也有一f，凵斯o世人的形像，是一位正在o}氩溉橹械穆}母，象徵母性的光x，вo比的慈郏是掌管生育及子嗣的女神。
Islam
伊斯m教，也Q作回教、清真教、天方教；相於Moslem 穆斯林教，也就是回教。
Islamic Calendar
回眩回教教眩伊斯m教眩以公元622 年7 月16 日榛训脑年1 月1 日起算，K以阿拉伯世界的太碛算。
Islands of the Blessed
被祝福的小u，幸福的小u，Ou，快u；古代希D、_R神髡fe面，英勇打稹捐|、蚜页扇实挠⑿，他的亡`都被У酱u上，享受他得的快啡松。
Ismaili
依斯R宜里派，回教什~教派e的一分支派e；此派e的追S者QIsmailian、Ismailiya。 
Israelite
以色列人，希伯砣耍q太人，宗教上就指是上帝的x民。
Izar
伊札，回教的服，在女生而言，就是那件套在全身外的棉衣，在男生而言，是由K白色棉布所成，一K遮腰下部份，一K遮上身，特e在朝P、Y拜的r候穿著。 

[ o(RvQ)o LK tips]: LK漫画区发布攻略 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  29楼 
 发表于 2007-12-10 19:41 | 只看该作者 J
Jadi-Jadian
R砣说髡fe面，有一N人在m的rC龋成老虎的形睿Q作「虎人」；c西洋髡f中的「狼人」（Werewolf）有曲同工之妙。
Jainism
印度耆那教，s在西元前六或五世o的rg，c佛教同rd起，由克里那反祭祀，戒⑸，行苦修主x，K且主`魂f。Jain, Jaina, Jainist, 耆那教的，耆那教教徒的。
Janus
?#123;斯，古_R神e的天T神，因轭^部的前後各有一，所以也Q作擅嫔瘢Ｋ臼刈oT艏叭f物的始末。
Jansenism
詹森主x。在西元十七世o的r候，由荷m的一位天主教神W家肯尼流斯．詹森（Cornelius Jansen）所立的教派，@派的神W主，J槿诵杂伸对罪而模人若]有上帝的恩，便槿j所控制、使，而不能行善避骸Ｓ伸斗σd，被_R教皇斥楫端。
Japa
梵文，祈\，召神`，召居撵`之意。
Jehovah
耶和A，fs}中ι系鄣姆Q呼。
Jehoveh's Witnesses
耶和AC人。@是由美人查理士．_素（Charles T. Russell）於西元十九世o末所立的一教派，J槭澜缒┤占⒌恚主人c上帝直接感交流。
Jemalang
RR郎，R砣诵叛鲋械耐恋厣瘛
Jerusalem
耶路撒冷。中|巴勒斯坦地^的著名古城，橐了固m教、q太教、和基督教的}城。
Jerusalem of Above
在天上的耶路撒冷}城。@是c地上的耶路撒冷}城相Φ囊馑迹就是指天堂、天、@、福地。
Jerusalem Cross
耶路撒冷十字架。也是十字架的形睿但是在四尖端是T 字型的。
Jerusalem Slim
美俚Z，碜砸路撒冷的瘦子，指的就是耶d的意思。@句有c蛑o的味道，但K非C^的意思。
Jesu
古代Α敢d」的直接Q呼。
Jesuit
耶d士，@是在西元1534 年，由依格那提斯．_友拉（Ignatius Loyola）所立天主教一修的成T。
Jesus Christ
耶d基督。f，耶d原是上帝耶和A的鹤樱因橐拯救世人，所以透^童女R利出生槿耍Q生在拿撒勒；}中σd十八q到三十六q之g的事情都]有d，髡f中是淼搅|方的印度，接受了|方神z宗教的洗Y、，_悟、成道之後，再回到中|地^去鞯馈Ｗ钺嵋榈米锂r的政教萘Γ而被上十字架而亡。其T徒之一的}保_，樽穹钜d槭廊怂做的ゴ奚，立基督教。後世的人，因橛懈徐痘督耶dκ廊说慕袒非常重要，母本上改了人的信仰、文化、v史、文明，倘若]有耶d的Q生、鹘獭⑴c奚，t整西方世界可能是停留在野U、粗俗的部落宗教、鬼神信仰中。榱思o念基督耶d的ゴ螅就把他Q生的那一年成「公元元年」，以o念耶d，他出生的那一年_始，整世界就_始不一恿恕
Jesus Freak
美俚Z，耶d迷。指基督教耶d\拥那嗄昱笥，他嶂造堆芯柯}，o朱杜匀水拥难酃猓勇於在街^训髡f福音，K且禁用毒品，栏褡月桑c一般美青年的jU、落大不相同，相^之下，也比^突兀。
Jesus Movement
起源於美的耶d\樱Jesus Movement），也Q耶d革命（Jesus Revolution）。指的是在二十世o六十年代左右，在美所l起的基督教福音派\樱⒓诱咧饕槟贻p人，主要「重新lF耶d」、「重新JR耶d」，研}，σd的言Z、e止作出S多新的解，甚至有S多地方是c二十世o以淼鹘y教解完全相反的；他?#123;要c基督耶d建立H蜜的人^S，而不是透^教、鹘淌康亩手消息，及扭曲、形、只教利益的不鬟_。⒓拥哪贻p人，都以耶d檎信疲穿上印有「耶d畚摇沟T 恤，自Q是耶d的子民（Jesus People）。
Jesus People
耶d的子民，泛指所有⒓右d\拥哪贻p人。
Jew
q太人，q太教徒，古希伯砣恕
Jewish Calendar
q太逊ā
Jewish Christian
q太基督徒。
Jews For Jesus
q太人w回耶d\印＿@是基督教宣教Fw，ｉTΚq太青年宣P鹘痰倪\印
JHVH, JHWH
希伯砦难e，以此字母泶表上帝。
Jihad
@是伊斯m教（回教）所特有的，一N榱司So信仰所不惜l拥恼稹⒐シィ就是o教，也Q是}稹＝鹊娜嗣癖唤дf，能榇奚生命的英雄烈士，必能在天堂享受所有的幸福，因而教鹊目岱葑佣嗖幌生命，^鸬降住
Jinn, Jinnee
精`。@是在阿拉伯神e面的一N特殊N族，他是由火e面所生，早在人Q生地球之前，他便已存在了。他碛谐人般的法g和超能力，可以[形，也可以SrF形o人看。有些精`因槭念的PS，o持某N有特殊因的人，椭他_成人生最大的望；他因槿念幽撤N真言、咒Z，或做了某些x式，受到召径出F，K槠渌役、使尽５也有些精`θ祟K不友善，也不理召荆甚至是有害的。
Jiva
吉瓦，梵文，指人的生命，人的`魂。
Jivakosa
吉瓦扣撒，印度教的神z髡f，一N可以O禁人`魂的z密盒子、容器。
Jivanmukta
吉范木卡_，梵文，指一人在世已@得_悟解，所有善I、I的力量都到此橹梗不再造出新的I力，所以也不再有任何能量能恳著他磔流D。
Jodo
日本佛教的Q土宗。
Joss
西方人Q呼中的木u、石u佛像、神像、偶像等。
Joss House
指放有S多神像的地方，就是中的寺R、道^、m之^。
Joss Stick
香，非香末、枝畹南悖而是一h一hP@著的香，e行宗教x式、或祭拜rc燃，通常可以燃很久。
Jotunn
sD巨人，北W神e面巨人族的一位成T。
Jotunn-heim
北W神e面sD巨人所居住的地方。
Joybells
cR，c祝，g风，西方家在遇到重要日、c典、或重大值得c祝的r刻，就敲城市、l教堂的，把g返夥鬟_出去，也是cR的意思。
Jove
谈！Ａ_R神天神朱庇特（Jupiter）的另一名字。
Ju Chia
西洋χ儒家的直接音g。
Ju Chiao
西洋χ儒教的直接音g。
Judaism
q太教。Judaist q太教教徒。 
Judge
（1）裁判，公C人，法官。（2）在超能力、心`y中，做最後裁Q是否有效、o效颖镜Q定人。
Juno
朱Z，古代_R神e的天后，是天神Jupiter 的妻子，掌管全天下的婚姻、生育等等。其地位相於古希D神e的赫拉Hera。
Juju
朱朱。（1）流髟诜侵尬鞑康囊环N部落巫g；（2）土著所使用的o身符；（3）也指o身符所具有的魔力、法力。
Juno
朱Z，_R神e的天后，是天神朱庇特（Jupiter）的妻子，掌管生育c婚姻。
Jupiter 
朱庇特，_R神e的天神，也是主神，y治T神，是一切的主宰，地位相於希D神e的天神宙斯（Zeus）。也指木星。
Jupiter Pluvius
雨神之意。
Jurupari
朱帕里。@是在巴西原住民（Uape Indians, 跬咂び〉匕沧澹┧崇拜的一位魔神。 
 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  30楼 
 发表于 2007-12-11 20:47 | 只看该作者 K
Ka
护卫灵，守护灵，古埃及信仰中，每一个人都有这种生来就有的无形灵体在护卫着他。
Kaaba
天房，音译是卡巴、克尔白。指的是回教圣城麦加大清真寺，在广场中央供有神圣黑石的著名方形石殿。
Kabala, Kabbalah
请参看Cabala 条。
Kachina
克奇那神，这是北美霍皮族印地安人所崇拜的雨神，相传也是他们的祖先，每每在丰收、狩猎、庆祝等等时节，就会有族人穿上克奇那神的装扮，请全族的人一起来唱歌跳舞庆祝。克奇那神，也作Katcinas ，也有译作卡奇那神。
Kadish
犹太教徒每天祈祷时所在念诵的祈祷文。
Kagyud
葛举，也有译作葛举巴，指的就是西藏密宗里的白教（White Sect）。
Kaid-Mords
凯德．摩德，据波斯神秘传说，是人类在地球上诞生以来的第一个人。
Kalevala
卡乐瓦拉，流传在芬兰，叙述着自宇宙开创以来的史诗、叙事诗。
Kali
卡里，印度教里的时间女神，据说是万物的母亲，因为她创造了万物。
Kalpa
在印度教里的观念，一劫的时间，也是梵天（Brahma, 婆罗贺摩）的一昼夜时间，约合地球上的4,320,000,000 年。k在每天早上醒来的时候，就创造了世界，在夜晚沈睡时，世界又毁灭了；这么样周而复始的时间，就是一劫。
Kama
印度神话里的迦摩天，爱神之意。后代印度文学将此字引申为有爱欲的意思。
Kama-Loka
这是印度人的观念中，一种半物质型态的空间层次，为卡马鲁巴等孤魂野鬼所居住的层次。
Kama Rupa
卡马鲁巴，这是印度神秘学里所称的幻象、精灵，特别是指那些曾经以肉体型态存在过地球的人们或动物们，当他们的肉体死亡后，灵魂却继续存在这个地球上，就像是孤魂野鬼一样。据说，这些幽灵也会渐渐消退下去。曾经有些巫士想用一些邪法将这些游魂拘来，供自己驱役使唤，并以人的精气（Life Force）来喂养他们。颇为类似中国、东南亚的「养小鬼」作法。
Kama-Sutra
性爱宝典，也称爱经，公元八世纪左右流传于印度，专门讲解男女性爱道理及做爱技巧的一本专门经典；其内容并非淫荡猥亵之意，反倒是让人能够正视性爱在人生的重要性，能够正确的进入，尽情的享受过后，才有可能从中解脱超越。其意义和谭崔（Tantra）极为类似。
Kami
日本神道教对神、神力的一种称呼。
Kama Yoga
卡马瑜珈。指在求道路上的人们，他们严格的要求自己，训练自己，砥砺自己，克服欲望，使自己的一切能够达到最完美的境界，以求与自然合一，与神性合一；所有种种的作为，就称卡马瑜珈。
Kanaima
卡耐马，在南美洲圭亚那地区印地安原住民的说法，可以指被恶鬼所附身的人，也可以指是怨气未消，阴魂不散，还想找仇家报复的冤魂、恶鬼、厉鬼。
Karma
梵文，羯摩，业力。指的是一种能量的惯性，特别是由我们的思想、意念、言语、行为所创造出来的能量，会对我们的环境、运势等等造成影响，甚至会影响到每个人的轮回转世及命运好坏。善业，指好的能量惯性，会带来好的结果；恶业，指不好的能量惯性，会带来不好的结果；共业，指一群人所共同创造出来的能量惯性，也是这一群人所要共同经历的苦难、或命运；造业，创造出业力，创造出能量惯性。修行人在最终的时候，应该要超越善恶的两极性，既不造恶业，也不造善业，所有的业力到此为止，从此也不再造出新的业力，才能超脱轮回的牵引，不再继续流转。
Karma-Marga
卡马．马嘎，梵文，印度教所谓的求道之路，灵性道路。
Kavadi
泰米尔语，赎罪架。马来西亚的印度教徒在忏悔赎罪的时候，背在肩膀上的一种弓形、沉重的彩色木架。
Kelpie
凯尔皮，英格兰民俗传说中的一种水妖，形状像马，常常在河流、瀑布的地方出没作祟，会使一些不小心的人们因而溺水致命。
Kenosis
神学用语，指耶稣基督本来已经具有「神」、「上帝」的这种高度、位阶，只是因为k的慈悲，为了拯救世人，就「放弃神格」，降为人形，重新投胎。
Kewpie
古代希腊、罗马神话里，指的是爱神丘比特（Cupid），因为不同国度的译音关系，也有称为Kewpie 的。
Key of the King Solomon
所罗门王之钥。指的是出现在公元14 到15 世纪左右的一些魔法书，里面有记载着许多神秘的法术、咒语、仪式等等的，据说是通往神秘世界、驱使鬼神的最佳工具；但是，人们多认为这只是假托所罗门王的名字所写的，并非真正传自所罗门王之手。
Khaibit
开比特，在埃吉的神秘传说里面，是三位一体里的第三位。Ka, 是星光体；Ba, 是灵魂体；Khaibit 开比特，则是影子。
Kherbet
克贝特，古代埃及对祭师、魔法师的称呼。
Kiblah
礼拜方向，指回教徒在每天的五次礼拜当中，不管身在何处，都要转身面向圣城麦加的方向，特别是往供奉黑石的圣堂方向来膜拜。
Kingu 
金古，古代巴比伦人对「黑暗之神」的称呼；金古也是黑法术术士们的法力泉源。
Kirin
日文，相当于中国的麒麟的意思，这是世间所没有的动物，是天上所派下来的吉祥「瑞兽」。看到有麒麟出现，一般多是天下太平、明君出现、战乱将停等等的吉祥预兆。
Kirk
苏格兰的长老教会、教堂。
Kirkman
苏格兰长老教会的教士、牧师、及支持者。
Kirk Session
苏格兰教会和其它长老会的教会会议，也指由牧师和长老所组成的初级宗教法庭。
Kirlian Photography
克瑞安照相技术。这是由前苏联人S.D. 和 V. Kirlian （克瑞安）所共同发明的一种特殊照相机，利用高伏特电压的瞬间激发，将人或是对象的影像摄入底片中，而从中就可以看出该人或物的「气场」、「能量场」。现在咸信，克瑞安相机捕捉到的气场，只是人、物的最基本能量场，称以太体（Etheric）；而人体尚有不同层次的（Layers）、更高的能量体（Energy Bodies）。
Kismet
回教信仰中的天命，命运，阿拉伯语。
Kiva
奇瓦，北美洲印地安人的一种仪式小屋，建在地底下的、或是半地下室的，主要用在宗教祈祷、做法事、通祖灵、治疗疾病等等的。
Kneph
可耐甫，在埃吉古神话传说里面，一位羊头人身的神，也是宇宙的创造者。
Knife-Edge Present
当下，就在这个片刻。以刀锋来形容当下的这一刻时间，表示没有来自过去的延伸，也不管以后的继续，就是「现在」。
Kobold
可宝。德国民间的传说，一种善良可爱的小精灵，和人们居住在一块，只是层次有点不一样，也称地灵、家神，常常会偷偷的帮家中的主妇做家事、照顾家庭，颇受欢迎。
Koran
回教的可兰经，也译作古兰经。
Kosa
可莎，印度的神秘传说，一种神秘的盒子、或鞘，可以将人的灵魂收摄、监禁在里面。
Kru
库鲁，这是柬埔寨人对当地巫医的称呼。
Kuai
西方人对中国字「怪」的直接音译，相当于精怪，就是非人的，不是人死后所变成的灵魂体，而是其它的动物、植物、或矿物所变成的。
Kuei
西方人对中国字「鬼」的直接音译，也就是由人死后所变成的灵魂体，通常也指祖先灵。
Kundalini
亢达里尼，拙火。这是在瑜珈的修行体系中，相信在经过适当的技巧锻炼与静心后，会从海底轮激发出来的一股强劲生命力（Life Force），犹如「灵蛇」（Serpent Power）般的盘旋而上，烧掉体内所有的杂质、负能量，净化体质，并开启所有阻塞的脉轮，展开一个人的能源系统，并转化体质，为进入修行的更高境界奠好基础。
Kurumba
苦伦巴，在印度南方的一些原始部落人民，对他们族内巫医的一种称呼。 


注册 登录 繁w分栏模式 网页游戏在线动画论坛搜索插件帮助导航电台默认风格greenwalljeansuchome猫耳LOLI-粉蓝(无勋章)green(无勋章)greyish-green(无勋章)violet(无勋章)pink_0F01轻小说论坛? 写作研究 ? 素材库 ? 西方神秘学词典 
  12345678下一页返回列表 回复 发帖  

发新话题发布投票发布悬赏发布辩论发布活动发布视频发布商品ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  31楼 
 发表于 2007-12-11 20:47 | 只看该作者 L
Lakshmi
蕾克虚咪，印度教的神话当中，是美丽与财富的女神，也是主神毗湿奴（Vishnu）的妻子。
Lama
喇嘛。这是对西藏佛教密宗的僧侣、修行人的称呼。
Lamaism
喇嘛教，也就是西藏佛教的密宗之意；现分有黄教（梧鲁巴）、白教（葛举巴）、红教（宁玛巴）、花教（萨迦巴）等四大教派，基本上都遵从佛陀的教义，只是修行的次第与着重之处有所不同；也有人称还有一个教派为「黑教」，但是反对者认为这不是真正的佛教，而是与当地鬼神崇拜宗教「笨教」（也称本教）相结合的一种混和教派，虽然也具有许多的仪式和法术，但是与佛陀的真正教诲相去甚远。
Lamia
拉米亚，希腊、罗马神话里面的一种女妖，长着有极为美丽妖艳的女人头、及上半身胸部等等，却是俱有蛇的下半身，常常喜欢掠夺人们疏于照顾的婴幼儿，吸食其鲜血，以致于死亡。此字也有女巫、女妖怪、吸血鬼的意思。
Lampadomancy
以一盏油灯、或是一支火把的燃烧情形，来推断吉凶祸福的占卜术。
Lapis Exilis
字面上是「青金石精油」的意思，但这只是一种模拟说法，可能颜色看起来像青金石的青绿，不一定代表青金石。传说中，这是一种带有强大魔法力量的宝石，就是可以使浴火的凤凰，再度获得重生的宝石。有些神秘家的看法，认为这应该是「圣杯」（Holy Grail）的功效，而此种宝石有可能就是「绿色捷克玻璃陨石」（Moldavite）；详情可请参考「来自天使的讯息──捷克陨石」一书。
Lapis Philosophorum
拉丁文，就是哲学家的宝石之意。也就是中古欧洲炼金士所要追寻的一种宝石，可以调配出一种特殊的溶液，能够将所有的物质融化到他们最基本的组织单位，再来就可以做不同的排列组合，或许就可以把铅块变成黄金了。
Lares and Penates
拉里与朋纳，都是古罗马神话里的家庭守护神。拉里保护着家庭，不受到来自外面的破坏；而朋纳则是保护着家庭，不受到来自里面的破坏。
Larva
拉尔瓦，古罗马神话里面，会显像给人们看到、故意吓人的恶鬼，幽灵。
Last Day
最后一天，最后的日子，世界末日，基督教的最后审判日。
Last-Home
最后的家，指坟墓。
Last-Honor
最后的致敬，最后的礼敬，指葬礼。
Last Judgement
基督教里所谓的最后审判。
Last Rites
最后的仪式，最后的典礼，指为死者所举办的最后一场临终宗教仪式。
Last-Sleep
长眠，指肉体的死亡。
Last Supper
最后的晚餐。指基督耶稣在被钉上十字架前一晚，与十二门徒所共进的晚餐。
Last Trump
最后的号角声。基督教里，指在最后的审判日之时，号角声会再度响起，所有的死者也将再度复苏，接受最后的审判。
Last Words
临终遗言。
Latin
拉丁教会，指天主教的教会里面，在经典、论述、仪式中，大量使用拉丁文的传统教会。
Latin Cross
拉丁十字架，指十字架横向的部份稍短，直向的部份较长，如此所构成的十字架。
Laura
修道院，特别指的是希腊东正教所使用的。
Laver
犹太教里的洗礼水，洗礼盆。
Lawd
上帝，相当于Lord，这是在美国南方的黑人，因为口音问题，所作出的不同发音。
Law of Moses
摩西五经，也称梅瑟五书，基督教与犹太教的五经，即旧约圣经的前五卷。
Law of Retribution Karma
因果律，因果循环，因果报应。
Laya-Center
这是神秘学所常提及的一个神秘点，在这个神秘的点，经由魔法师的变化，物质会渐渐消失不见；但是，相对的，物质却在另一个次元当中，渐渐浮现。其它次元的物质，也有可能透过这个神秘的点，渐渐在我们的次元中浮现。
Laying on of Hands
（1）将手放上去。这是在气功治疗、人电学治疗时常见的一个动作，如此，治疗师才能将他的气传达进患者的穴道内，或是患部上。但是，也正是因为手的直接接触，常常也会导致患者体内的病气、浊气等的反扑，回到气功师的身上。以致于许多的气功治疗者，到最后都会变成自己身上的毛病一大堆。
（2）教士对信徒的抚摸头顶，并予祝福，也是相同的动作。
Lay Preacher
非正式神职人员的说道人，讲道人；非僧侣的平民讲道人。
Lecanomancy
将一个对象丢到一盆水里面，听它掉入水中的声音，还有看它在水中所激起的影像等等，再据之以推断吉凶祸福的一种占卜术。
Leffas
蕾发斯，神秘学里面对树木、植物的能量体、星光体的一种称呼。
Left
左手的，左边的。在神秘学里面，似乎对左边有点偏见，用此字来形容那些不行正道、存心害人的术士、巫师，就是指黑法术之意。
Legate
字面上是遗传、遗留、遗赠的意思。在神秘学里面，指的是一种无形的传承，如精神的传承，经验的传承，智慧的传承，法的传承，能量的传承，功力的传承，以致于有形的衣钵传承等等。
Legend
非正史所记载的，野史，裨史，传奇故事，轶事，传说。神秘学里有许许多多的传说，但是因为这些事件无法以正常的理性来思考判断，甚至是当事人无法再重新予以示范表演一次的，通常不为官方的史官所重视，所以多流传在野史里面。
Legomena
口述的神秘知识，口述的心法，口述的密法。这在许多神秘的宗教里面，都有这样的作法。一些神秘的心法、密法，都只是由师父亲口传述给入门弟子而已，别人听不到，也不形之于文字，怕落入第三者之手、或不相干人之手，一来担心本门的精要因此外传，就无法再站在领先地位；二来，也怕不知情的人，胡乱修法行为，会招来各种不可名状的外力、怪灵，会造成不可弥补的伤害。
Leippya
蕾芭雅，这是在缅甸的一种美丽神秘传说，就是在人死后，人的灵魂会化作一只美丽、翩翩飞舞、无形的蝴蝶，并会在尸骨埋葬处附近徘徊流连。
Lemegeton
雷蒙盖顿，这是一本流传在西洋魔法师手中的一本魔法书，类似教科书一般，记载着许多最古老的咒语、仪式、法术等等。传说中，是在公元前十七世纪就已经编纂完成了，但是现代人质疑当时可能还没有文字发明呢。
Lemunia
雷姆尼亚，西洋传说中，是在地球上比亚特兰提斯（Atlantis）还要更早的一个文明；当时的人类虽然智慧很高，但是体型瘦小，力量纤弱，无法抵抗地表上的野兽和外族的侵袭，因此多避居在地底下。但是，时至今日，也还有人相信在地底的深处，可能还有雷姆尼亚人的遗族在居住着，而他们的先进科技，可能就是幽浮（UFO）的制造者等等。也有人直接以「姆」（Mu）这个字来称呼这个文明。Lemuralia, Lemuria
古罗马时代的一个驱逐亡魂的节日。
Lemures
古罗马神话里，对夜游神的总称。夜游神虽然也有善、有恶之分，但后世就多引申为鬼魅、游魂的意思。
Leo
狮子座，十二星宫图里的第五宫，约在每年的七月23 日到八月22 日。
Leopard Man
豹人，在非洲西部的一些部落宗教里面，有些巫师或是狂热的自愿份子，常常会受到豹灵的附身，而在祭祀的典礼中，兽性大发，力大无穷，可以将活人祭礼活活地撕裂、残杀。
Leprechaun
雷普雷孔，在英国爱尔兰民间传说里，这是自然界中一种又矮又小的精灵，人们若能够抓住它的话，就能够逼得它将地底下宝藏埋藏的位置说出来。所以，说到雷普雷孔就像是要发横财的意思；而人类为了自己的贪心、私欲，也不惜虐待、凌辱此可爱的小精灵。
Levitation
超能力的漂浮、悬浮现象。
（1） 人能利用精神念力，将某些对象移动并悬浮在半空中，维持不坠。
（2）也有些人在静坐时，身心达到非常和谐的地步时，好像失去了重量，可以离地漂浮而起。
Libra
天秤座，十二星宫图里的第七宫，约是九月23 日到十月23 日。
Life After Death
死后的生命，死后的生活。这是一些宗教的信仰，认为人的肉身死后，纯灵魂体还会有他们的生命型态，以及生活方式。有如此信仰的人，对于肉体的死亡就不会觉得那么恐怖，对人生的看法也不会局限在一生一世而已，有助于加大其人生视野，也会对生命更加尊重，而不会恣意做恶肆孽。
Life-And-Death
生死攸关的，极其重大的，有重大决定性的。
Life-Force
生命力，相当于Vitality, Prana 及中国人的「气」。
Life Review
生命回顾。这是在濒临死亡的经验中，复生者都有的一个共同经验。就是在死亡的前一x那，脑海中（玄关、眉心轮、心灵屏幕）会像电影、录像带一般的，把他从出生的那一刻，从头一直播放到他死前的那一刻，巨细靡遗，没有错过任何一点细节，但是这种快速的回忆，可能只有人世间的弹指、x那、瞬间几秒钟而已吧。这种生命回顾，好像是在检讨它的一生，做过什么好事、坏事，学习到什么经验，错过什么机会……一般，有过濒临死亡及生命回顾经验的人，常常能够更加积极、开朗、乐观的来渡过他的余生；有些还因此开发出特异功能来。
Life Science
生命科学，以研究生物体生命发展过程，所有有关物质、肉体、精神、心灵的科学。 

 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  32楼 
 发表于 2007-12-11 20:48 | 只看该作者 -
Life-Spring
生命泉源。
Life-Stream
生命之流，在神秘学里面，指的是全体人类，包括在生的，以及所有已经过往的人类。
Lilith
莉莉丝。
（1） 在闪族神话中，是一位常常在夜晚时分，出没在荒野，专门残害幼童的女夜妖。
（2） 在犹太传说里，莉莉丝是亚当在造出夏娃之前的第一个妻子。
（3）在中古世纪的欧洲传说中，莉莉丝是一位专门诱奸男人的女妖，并会在吸光他的精气之后，还将之杀害。
Linga, Lingam
印度教所崇拜的一个状似男人阴茎的象征，代表着湿婆神（Shiva），也代表着k丰富的创造力与源源不断的生命能量。
Lingasharira
灵格夏里拉，梵文，指的是人们从灵魂体所分出去的阴神、分身、星光体。
Lion
狮子座。参看Leo 条。
Litany
（1）连祷；应答祈祷；连续、系列、冗长的祈祷；
（2）英国国教祈祷书中的连祷文。
Litany-Desk
连祷小几，小软凳，让连祷者能够跪在上面的。也称Litany Stool 。
Lithomancy
以观察一个人身上所配戴的护身符、首饰、配件的情形，来推断吉凶祸福的一种占卜法。
Little Folks
神话里面，称呼小精灵们，小仙子们，也称Little People。
Liturgics
神学的一种，专门研究宗教礼拜、典礼、仪式的一种学问，相当于Liturgiology。Liturgy 宗教礼拜仪式的总称。
Liturgist 
宗教仪式专家。
Liturgism 
仪式主义。
Localization, Cerebral
大脑局部功能理论。这是早期的一种理论，认为人们的大脑，在不同的区域掌管着不同的功能，如语言、情绪、记忆等等；但是，据科学家最近的研究，事实不然，头脑也是像「全息律」一样在运作着，即使切除了小部份的大脑，也并不影响整体的功能，还有，部份的大脑，也储存着全体的讯息。
Logos
理性，理念，古希腊哲学中的术语，意指全世界可以接受的、普遍的一种规律性。在神秘学里面，指的是宇宙法则与规律。
Lohan
罗汉，小乘佛教里，修行登地的果位，有初果罗汉、二果罗汉、三果罗汉、四果罗汉。
Loki
火神罗基，北欧神话里冰霜巨人的后裔，性情乖戾多变，聪明、狡滑、又善于伪装，极为叛逆、不可靠，常常与其它的神争吵不休，惹是生非。常常假扮人形出现。
Long Home
长眠之处，长眠的归处，永远的家，指的就是坟墓。
Lord of Host
基督教圣经用语，万军之王，指的是上帝耶和华。
Lord's Day
主日，安息日，礼拜日。
Lord's Prayer
主祷文，也翻作天主经，是基督教最常用的一篇祈祷文，可参看圣经的马太福音及路加福音。
Lord's Supper
（1） 基督耶稣被钉上十字架前夕，与十二门徒共进的最后晚餐；
（2）指的是圣餐仪式。
Lord's Table
圣餐台，圣坛。
Lore
民间传说，传奇，神话，不一定有可靠证据、来源、或是历史背景的。
Lorelei
楼瑞蕾，德国的民间传说、神话、及诗歌中所常提及的一位女幽灵，她常常会在天色昏暗不明之际，出现在莱茵河畔，用她冷艳凄美的外表，以及哀怨动人的歌声，迷惑过往的船夫，致使分心忘记航道，而常有船就因此触礁沈没。
Lotus
（1）莲花，莲属植物。是佛教精神的象征，代表着出淤泥而不染，根植在五浊恶世当中，却能开出圣洁美丽的花朵。
（2）古希腊神话里的落拓枣树，据说吃了它的果实，会产生极为快乐的梦境，忘却了尘世间的所有痛苦。
Lotus Eater
古希腊神话里，吃了落拓枣树的人，为奥德修斯（Odysseus）在北非发现这类的人，特点就在懒散、安逸、忘却、不思不虑、没有烦恼、却也没有任何作为。后世，就引伸为好逸恶劳、安逸度日、浑浑噩噩度日的人们。
Lotus Land
安逸乡，没有烦恼的地方。
Lotus Position; Lotus Posture
莲花坐姿，趺坐姿。就是佛教徒盘腿打坐、闭目瞑思的姿势。
Loup-Garou
法文，狼人的意思。
Lotus Sutra
指的是妙法莲华经。
Lower World
字面上的意思是「下面的世界」之意，
（1） 和天界来比，指的就是人间、凡俗、世界；
（2）和我们的人间世界来比，指的就是地狱、冥府、阴间。
Lucid Dreaming
明晰的梦。这是和一般迷迷糊糊、恍恍忽忽的梦不一样。在明晰的梦境里面，人可以知到他是在做梦，他有很明确的知觉，和对周遭环境的感觉、对梦境内人物的情绪交流，同时，似乎有相当的自主能力能够控制着梦中事件的发生、及进行。许多人就把此种经验和「灵魂出体」（Out of Body Experience）以及「神游太虚」（Astral Projection）相提并论。
Lucidity
神智清明的一种状态，以致于能够接收到一般感官所接收不到的讯息，所以也常常是天眼通、天耳通、预知能力、遥感能力等等的总称。
Lucifer
音译陆西佛。指的是未堕落之前的撒旦，有明亮之星，早晨之子，晓星的意思。
Luminous Phenomena
发光现象。也许是个人的能量频率刚好来到一个最佳的状态，第三眼可以作用了，或是外在的环境、光线、背景都适当，当事人刚好可以看到某些人、或物，其周遭会泛发出一些迷蒙、朦胧的光线，在中国传统道家就称「后光」，相当于现代观念中的「生物能量场」，也就是「气场」。
Luminous Body
发光体，指的就是人或物体的灵魂体、气场、能量场。
Luna
卢娜，古代罗马神话里的月亮女神，相当于希腊神话里的西莉妮Selene。
Lunar Calendar
以月亮的运行为主的一种历法，阴历，太阴历，相当于中国的农历。
Lupercalia
牧神节。古罗马每年二月15 日祭祀牧神陆帕克斯（Lupercus）的日子，以求得人、畜、土地皆兴旺。
Lutheran
路德教会，在16 世纪时，以马丁．路德为首的宗教改革中，所创立的基督教教派之一。
Lycanthrophy
传说中，有某些特定的人类，在特定的一些状态下，有可能从人变成动物形状，如狼、或虎、或鹰等等。
Lycaon 
（1）吕卡翁，希腊神话里的一位国王，曾经为了试探神是否真的无所不知，献了一盘人肉给宙斯（Zeus）吃。宙斯大怒，就施展神力，将吕卡翁变成一只狼。
（2）一种狩猎用的狼犬，吕卡翁狗。
Lyeanthropy
狼人。在西洋传说中，有些人在中了巫师的毒咒、魔法时，每每在月圆的时候，身体就会不自主的转变成狼人，且具有强大的破坏性与杀伤力。如变身（Shape-Shifting）、狼人（Werewolf）。在印地安人了传说里面，某些巫师就有此「变身」的能力，能够随着环境的变化，或是状况的需要，或是要躲避敌人、野兽的追踪，将自己变身成为其它的动物，具有他种动物的能力，同时还保有人的意识。 

[ o(RvQ)o LK tips]: 笨蛋区没有字数限制，但是请将自己的心情认真对待 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  33楼 
 发表于 2007-12-11 20:48 | 只看该作者 M
Manticore
曼提柯尔。源自古波斯人的“Martikhoras”一词，意思是“食人者”，古伊朗语的“Martiyakhv”也有着同样的意思，因此，关于曼提柯尔的最早记述应该来自古代的波斯，公元前5世纪时期的希腊医师塞特西亚斯曾经收录过一段古波斯人对曼提柯尔的记载，此后许多希腊和罗马的科学家，如亚里斯多德和普林尼等都作过相同的描述。“它的喉咙上伸出巨大的牙齿……尾巴好似蝎子一般。它会用甜美的歌声把你引诱，抓住你然后将你吞噬”。这段关于人头狮身蝎尾怪曼提柯尔的记述来自巴特洛迈乌斯・安戈里克斯著的《物之属性》（De Proprietatibus rerum），其中详细描述了曼提柯尔的可怕特征，据说它拥有红色的狮身，人面、人耳和蓝色的眼睛，上下颚各有三排利齿，尾端像蝎子一样长有致命的毒刺，这些毒刺可以向任何方向发射出去。曼提柯尔的行动非常敏捷，可以作强有力的跳跃，常出没于印度丛林中，觅食人类。另外，曼提柯尔还有用声音引诱敌人的本领，它的喉咙可以发出笛子和喇叭的声音。 到了公元2世纪，人们普遍认为曼提柯尔的原型实际上就是印度虎，由于当地人对印度虎十分恐惧，因此夸大了它的模样，而以后的一些外来者在理解古印度人的曼提柯尔雕像时也产生了一些误解。 中世纪时期，曼提柯尔成为希伯莱先知耶利米（公元前7世纪和6世纪）的标志，因为相传曼提柯尔居住在地球深处，而耶利米也曾被丢入深渊。与此同时，曼提柯尔又逐渐演变为暴政、轻蔑、嫉妒的象征，最后不可避免地成为一种邪恶的怪物。直至20世纪30年代，西班牙的许多农民依然把曼提柯尔视为不祥之物。 13世纪有一本名为《亚历山大国王》（Kyng Alisaunder）的记述马其顿国王亚历山大大帝的丰功伟绩的书，书中称亚历山大大帝曾牺牲三万多士兵，这些士兵被蝰蛇、狮子、熊、龙、独角兽和曼提柯尔吞噬，可见当时的人们对于曼提柯尔的真实性如同对于龙、独角兽一样毫不怀疑。 法国作家福楼拜在《圣安东尼的诱惑》中也曾提到这种怪兽：“绛红的皮肤有珍珠的光泽，混杂着黄沙般闪烁的光亮……我的爪像钻子，我的齿像锯子，我的尾巴像标枪不停地投掷，打在我的前后左右。” 
Mermaid
美人鱼 。7000多年前的古巴比伦神话中有一位水神Ea（希腊人称之为Oannes），他拥有人的身体和鱼的下身，这是最早有记载的鱼人。 此后的传说中，鱼人大多以女性的形象出现，被称为Mermaid，她们生活在海洋之中，上身和头部是美丽的少女，下身为鱼的尾巴。 大家比较熟悉的美人鱼包括前不久头部被窃的丹麦美人鱼和华沙美人鱼。丹麦美人鱼位于丹麦首都哥本哈根的朗厄里尼港湾海滨公园里，她坐在一块石头上，凝望着身下的大海，神情忧郁而又充满向往。这座铜像是根据安徒生的童话《海的女儿》塑造的，童话讲述了一位向往人间生活的美人鱼，不惜用自己的舌头向巫婆换来一剂药，以脱去鱼尾获得一双敏捷的腿。她爱上一位王子，但这位王子最后却决定同邻国的公主结婚，美人鱼很伤心，但她又无法回到原先无忧无虑的海里生活。这时有人告诉她，只要在王子结婚的那天早上用匕首刺进王子的胸膛，让他的热血流到自己的脚上就可以使自己的双腿重新变回鱼尾，美人鱼不愿伤害王子，最终投入海中化为了泡沫。 华沙美人鱼位于波兰首都华沙的维斯瓦河畔，左手紧握盾牌，右手高举利剑，眉宇间洋溢着英雄气概。华沙美人鱼的故事与丹麦美人鱼完全不同，相传她是很久以前一位被侵略者追赶而英 勇投河的18岁少女，投河后化为美人鱼，多年以后当侵略者再次入侵波兰的时候，这条美人鱼拿起武器，手持盾牌，挥舞利剑，击败侵略者，而自己也在战斗中死去。 其实美人鱼的传说在世界各地都有记载，西南太平洋群岛上的美拉尼西亚人也有类似的神话传说，他们的美人鱼名为“阿达拉”（Adaro），上半身为人形，下半身为鱼形，居住在太阳里，经由彩虹来到地球，平时隐匿于海上的龙卷风之中。不同于其它美人鱼的是，阿达拉在美拉尼西亚人眼里是一种危险的生物，他们会用飞鱼袭击人类，使他们昏迷不醒甚至死亡。
Merman
男性人鱼。希腊神话中的男性人鱼是指特里登（Triton），他们是海神波塞冬和海之女神安菲特律特的儿子，这些男性人鱼随身带着一个海螺，他们的海螺可以唤起或平息海上的风暴。关于特里登的故事最早见于利比亚传说，相传他们与海神涅柔斯和普罗特斯一样拥有预言的能力，失去神的身份后成为海洋里的生物。 
Midgard Serpent
尘世巨蟒。尘世巨蟒也被称为约尔曼冈德（Jormangund），是北欧神话中的怪物，破坏及灾难之神洛基和女巨人安格尔伯达所生的三个儿子中的第二个，第一个是巨狼芬里尔（见Fenrir），第三个是死亡女神和冥界女王赫尔。这条尘世巨蟒环绕着整个北欧世界，嘴衔着尾巴，头尾相接，象征永恒。在古挪威人的想象中，凡人居住的尘世位于整个宇宙的中央，是一座巨大的城堡，而尘世巨蟒就盘绕在这座城堡的周围，在神的劫难（Ragnorok）到来的时候，它将激起可怕的波涛。 这条巨蟒在北欧神话中是作为反面角色出场的，雷神托尔曾经有两次想杀死它，以帮助那些遇难的水手和渔夫。在神的劫难（Ragnorok）一战中，这条尘世巨蟒从大洋里咆哮而出，加入巨人之间的战斗，雷神托尔迎上前去，在经过一番激战后杀死了它，而托尔自己也被尘世巨蟒的毒液所杀。在世界各地的许多文化中都有这种头尾相连的蛇的形象，例如沃洛波罗斯（Ouroboros），“Ouroboros”的意思就是“咬着自己尾巴的蛇”，它头尾相衔，雌雄同体，盘绕着整个世界，象征“一切”、“完美”、“轮回”和“阴阳”，代表着自然界周而复始的现象，既是开始，也是结束，因此也有人把它视为罗马神话里的双面神坚那斯的标志，因为坚那斯掌管着事情的始末。丹尼斯・郝楼维曾经把沃洛波罗斯同冥身布鲁托的手下提穆厄斯相提并论：“它没有眼睛，也不需要眼睛，因为它的面前空无一物。在它的四周没有物体也没有声音，时间对它来说是停止的。它不需要消化系统，因为它既不生产也不消耗，所有行动都因它而起，没有任何事情能够影响到它。”有趣的是，19世纪的德国化学家克库勒就是因为在梦中梦见首尾相衔的蛇才发现了苯环。 
Mimic
食人箱。 只存在于游戏中的一种怪物，常伪装成宝箱的形状，躲在里面伺机攻击那些贪心的冒险者，用咒语可以使其现身。最近的“案例”发生在《柏德之门2》第二章的一个山洞里，杀死这只食人箱后，魔法师Jermien会用它的血激活他所创造的石人（见Golem）。
Minotaur
弥诺陶洛斯。克里特岛上的半人半牛怪，克里特岛国王弥诺斯（宙斯和欧罗巴之子，死后成为地府的三个法官之一）之妻帕西法厄与波塞冬派来的牛的产物，拥有人的身体和牛的头，弥诺斯在克里特岛为它修建了一个迷宫。由于弥诺斯的儿子安德洛革俄斯在阿提喀被人阴谋杀害，弥诺斯起兵为儿子报仇，给那里的居民造成很大的灾难，为了平息弥诺斯的愤恨，解除雅典的灾难，雅典人向弥诺斯求和，答应每九年送七对童男童女到克里特作为进贡，弥诺斯接到童男童女后，将他们关进半人半牛怪弥诺陶洛斯居住的克里特迷宫里，由弥诺陶洛斯把他们杀死。在第三次进贡的时候，年轻的忒修斯带着抽中签的童男童女来到克里特，在克里特公主阿里阿德涅的帮助下，用一个线团破解了迷宫，又用她交给自己的一把利剑斩杀了弥诺陶洛斯。 
Mummy（木乃伊） 
古代埃及人相信在3000年以后死者的肉体和灵魂将重新结合并获得新生（见Ba），因此他们采用各种原始的防腐技术（如涂抹香油，浑身缠绕绷带）制作木乃伊以保存人的尸体。据说这些木乃伊都带有诅咒，打开的话会触动诅咒，降下灾祸。
-------------------------------------------------------------------------------
N
Nereid
涅瑞伊得斯。代表水元素的精灵（见Elemental），另一个代表水元素的精灵是乌狄妮（见Undine），在希腊语中“Nereid”是“湿的”的意思。希腊神话里五十位海之女神的统称，她们都是海神涅柔斯的女儿，母亲是山林女神多瑞丝。这些海之女神拥有美丽的金发，住在父亲的水底宫殿中，每个人都有一个金色的宝座，平日纺纱织布或骑着海豚出游，喜欢在海面上嬉闹。 
Nymph
宁芙。希腊语“Nymph”的意思是“新妇”，泛指山林水泉的女神，在希腊神话中有许多关于她们的恋爱故事，多以美丽女子的形象出现，有时会化身为树、水和山等自然之物。希腊神话里的宁芙女神与《楚辞》的《山鬼》一篇中所描写的“山鬼”很相像：“若有人兮山之阿，被薜荔兮带女萝；既含睇兮又宜笑，子慕予兮善窈窕；乘赤豹兮从文狸，辛夷车兮结桂纭１皇兰兮带杜衡，折芳馨兮遗所思。” 
 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  34楼 
 发表于 2007-12-11 20:49 | 只看该作者 O
Obaoba
奥巴奥巴，波里尼西亚人所称的巫医。
OBE
请看Out of Body Experience.
Obeah 
欧比亚，指曾经流行在东印度群岛上的一种黑法术。
Oberon
奥伯龙，也称欧伯隆，中古时代在英国民间的一个传说，是所有在「空界」中的精灵之王，也称「仙王」，仙后则是泰坦尼亚（Titania）。
Obi
奥比，也称欧比，是发源于非洲的一种原始巫术，常常使用草本、藤类植物的药性来加强巫术的施行，后来随着黑奴被运进去美国，此种巫术也流行在美国南部及西印度群岛的黑人当中。
object Reading
相同于Psychometry， 触物感知，触物占卜术，触物读心术。就是当有人接触到一件物品的时候，平常人就当它是一件物品，没有特别的地方，而有触物感知能力的人，就能感觉出一些特殊的讯息，比如这对象是来自何处？有何人曾拥有过？拥有者的性别、年龄、健康、个性等等？此对象的存放处所曾经发生过什么特殊的事件……这都是平常人用一般科学常识所无法探知的讯息。
Oblate
（1） 献身某些教会，过着隐士般生活的修女、或修士
（2）有些世俗之人，模仿修士的献身教会，也可以用此字来形容。
Oblation
（1） 指圣餐仪式，也指圣餐仪式中所供奉的酒和面包。
（2） 对上帝的供奉，祭献。
（3） 供品，祭祀的物品。
（4）引申为对宗教团体或是慈善事业的奉献，捐献等等。
Obscuration
原意是昏暗、遮蔽、晦涩、费解、难清、不明的意思，在神秘学里面，被引申使用为生命能量的潜伏，冬眠，静止状态，还未被开发出来的一种状态。
Obsession
在神秘学里面，这是指某些术士能够驱动一些不具肉体的精灵、鬼怪，并附着在某些目标人物的身上，还争夺其对肉身的主导权，致使该目标人物的思想产生迷惘、幻觉、或谓着魔、入迷了，进而扭曲原有的人格，进而达到加害该目标人物的目的。
Occam's Razor
奥卡姆的剃刀原则，简化原则，精简原则。就是在遇到一些心灵现象、神秘现象、外星人现象等等，叙述者就应该本着「奥卡姆的剃刀原则」，实话实说，有多少，说多少，不能随便添油加醋、煽风点火，以让后来的学者、研究人员能够客观公正的看待此一事件，不会有误判的情形发生。
Occultism
（1）神秘主义，在对一些特殊事件、现象的研究探讨之中，不会排除，甚至是承认一些超能力、鬼神力量、超自然力量的存在的一种研究态度。
（2）神秘学，指非正常、传统科学观念所能理解、解释、或是重复实验的，也就是超自然力量的，玄奇的，奥秘的，比如像是占星学、通灵术、占卜、炼丹术、巫术、人体特异功能、鬼神召唤、人相学、风水堪与学等等。有时候，也会有些人以「神秘科学」（Occult Science）来称呼这些学问。参看Mysticism 。
Occultist
研究神秘学的人，神秘学者，神秘学家。
Oceanids
大洋女神，在古希腊神话里面，由Oceanus 和Tethys 所生的的四千个女儿，散居在整个地球的海洋中，Oceanids 可以称是其中任何一位。
Och
奥曲，古希腊神话里面的神祈之一，掌管太阳，统治着宇宙中的28 个省，其代表日是星期日。
Octad
在西洋数字命理学里面，代表数字八。
Od, Odic Force, Odyle, Odyllic Force
自然力，这是由德国的博物学家宝龙．瑞生巴贺（Baron Karl von Reichenbach, 1788-1869）所创的字，他观察磁铁和水晶在黑暗中会释放出一些光、一些能量，随后也发觉天上的星体，地上的植物，还有人体、及动物体上也会发出类似的光和能源，当接触时，能量还会互相传导，敏感的人也能感知到这种能量，称之为「Odic Flame」、「Odic Light」，事实上，相当于中国人观念中的「气」，现代人也多以Aura 的字来称呼，Od 已经比较少用了。
Odherir
在北欧神话传说里面，一个具有魔法力量、神奇功用的大锅。
Odin
奥丁，北欧神话中的天神，也是主神，是全世界、及所有神o的统治者。
Odour of Sanctity
这是句有贬低意味的语词，特别是用来形容那些假道学，故意装做清高，却无真修实证的人们，「圣人的味道」、「圣人的调调」之意。
Oenomancy
以酒的颜色、味道、以及随意倾倒出来洒在地面上后所形成的形状，据之以推断吉凶祸福的一种占卜术。
Oedipus
俄狄浦斯，希腊神话中Laius 王和王后Jocasta 的亲生儿子，曾经解开过怪兽Sphinx 所给的谜题，后人以俄狄浦斯当成善于解谜的人。俄狄浦斯因为不知情，把他的亲生父亲给杀了，又娶了王后为妻，后来发现王后其实是他的亲生母亲，羞愧不已，自己刺瞎双目，奔逃流浪到外而死。其母亲亦因羞愧，自缢而亡。
Oedipus Complex
俄狄浦斯情结，就是佛洛伊德心理学派所谓的「恋母情结」；指的是儿子依恋母亲，而仇视父亲，潜意识里面有想要杀死父亲，娶母亲为妻子的欲望等等。所采用的典故，正是出自古希腊神话俄狄浦斯的故事。相对于恋母情结，就是女儿依恋父亲，仇视母亲的一种「恋父情结」（Electra Complex）。
Oenone 
欧娜尼，古希腊神话里面，原本是一位居住在山林水泽之中的女神，特洛伊城的王子Paris 将之娶为妻子；后来，因为看到Helen 的美貌及魅力，就忘了婚约的承诺，将欧娜尼抛弃，转而投向Helen 的怀抱，也因此引发了长达二十年的战役，最后被敌方用「木马」欺瞒，混入城内，因而城破国亡，这就是有名的「木马屠城记」。
OES
天主教的东星会，Order of the East Star 。
Oera Linda Book
欧拉琳达密书，古代弗利斯兰人（Frisian, 位置在欧洲西北方）传说中的一本手稿，里面记载着许多密传的故事、法术、仪式、咒语等等。
Ogam Writing, Ogham Writing
欧甘铭文，据说这是早在基督文明前的一种刻在石碑上的特殊文字，全部只有20 个字母，由一笔划到最多五笔划所构成，石碑铭文发现在当今的英国的爱尔兰、苏格兰、及韦尔斯等地。传说中，这是由古不列颠的德鲁伊教派（Druids）所发明创造出来的，为的是保留他们的一些密传教义与神秘符号等等。
Ogre
西洋神话及民间传说中，是一种外貌狰狞恐怖，还会吃人的巨型妖魔、鬼怪。
Ogress
会吃人的丑陋巨型女妖。
Old Adam
老亚当，西方宗教中所谓未经免罪的人；也指人性中所固有的罪恶。
Old Catholic
老公会，19 世纪在德国天主教里所分裂出来的独立教会，为的是抗议罗马梵谛冈教廷所谓「教皇永无谬误」的信条。
Old Christmas
显现节。基督教为了纪念耶稣向世人显现的节日，天主教、新教是在一月6 日，东正教在一月18 日或19 日。
Old Harry
老哈利，口语上的戏谑话，指的就是魔王撒旦。
Old Testament
基督教里的旧约圣经。
Olympian Spirits
奥林匹亚精灵，根据中古欧洲的传说，在虚空中及不同的空间中，住有着七位不同的神o，他们分别统治着宇宙中的196 个省份。他们分别是：Aratron, Bethor, Phaleg, Och, Hagith, Ophiel, 以及Phul 。
Olympus
奥林匹斯，也译作奥林帕斯，在希腊南方Thessaly 的一座高山，约有9794 英尺高，山顶长年被白雪所覆盖，人们相信这就是众神的故乡，有天国、天堂、万神殿的意思，也是希腊、罗马神话的发源地。
Om
六字真言中的第一音「嗡」，相传是自宇宙大爆炸以来还一直响彻在虚空中的巨大声音，我们人体若发出相同的声音，也能与它产生共鸣，颅腔内也能受到此声波的振动，有助于开发脑部的各个窍门，如第三眼、百会穴（顶轮）、及太阳穴等等。传说中，基督教的祈祷结束语「阿们」（Amen），也是源自Om 这个字。曾经传出使用沙林毒气杀人的日本奥姆真理教，奥姆就是Om 的日本式翻译。印度教是以此咒音来代表空、天、地三界，也以此来表示梵天、仳湿奴、湿婆三大神。
Om Mani Padme Hum
这是流传在佛教（不管是显宗还是密宗）非常广的六字真言，「嗡嘛呢叭咪恕梗痪菟担在南美洲的一些土著印地安人，以及非洲的原始部落里面，也有持诵相同的真言，因此有人推断，这个六字真言可能是始自上一个冰河时期的文明，才会流传到不同的地区、与不同的文化。持诵此六字真言时，除了以喉咙发声之外，还要在头颅、胸腔、腹腔中形成共鸣，如此，声波的力量才能产生振动，开启身上的经络、气穴、脉轮等能源系统，尔后的修行中，要排除负能量或吸收新能量才能够方便迅速。修习密宗的新手们，在前行的工作里面，常常要念诵十万次以上的六字真言，还有做上其它的许多功课，才能够真正的进入基础阶段。
Omen
一些事件的预兆，征兆，前兆，先兆。
Omnipotence
无限的权力，全能的神，指的就是上帝（God）。
Omnipresence
指一种无所不在、普遍存在的力量或是精神能量，指的就是「神性」，相当于佛教中「法身」的意义。与金刚经所谓的「无所从来，无所从去」、「如来」等词，有异曲同工之妙。
Omniscience
全知，博识，无所不知的，指的也是对过去、现在、未来、及所有空间的一切事物，无所不知的上帝。
Omniverse
全宇宙。这是一个新合成的字，有别于Universe 是一个单一的宇宙，Omniverse 则包括所有已知与未知的星球、星系、与不同空间外的宇宙。
Omphaloskepsis
意守丹田。道家修炼方式的一种，认为人在静坐的时候，将精神注意力集中到肚脐以下三指幅的一点上面（即丹田），有集中积蓄能量的作用，等待充足之后，会开通全身经络，开发出特异功能，并有蓄养阳神的功效等等。这也是基督教神秘主义静修派里的一种静坐修炼方式。
Oirocritics
解梦学，参看Oniromancy 。
Oniromancy
解梦，就是看人们梦中的梦境情景，并据之以推断人们生活上的遭遇，及行运上的吉凶祸福等等的一种专门学问。
Oniroscopy
解梦学，参看Oniromancy 。
Onomancy
姓名学。尤指西方人，以其姓名上的字母及顺序为主，排列组合计算之后，再据之以推断吉凶祸福的一种算命方式。
Ontology
本体论，实体论。
Onychomancy
观察一个人暴露在阳光下的指甲颜色、形状、光泽等，并据之以推断吉凶祸福的一种占卜术。
Oomancy, Ooscopy
用蛋来做占卜的一种术数。
OOBE
请看Out of Body Experience.
Ophiel
奥林匹亚的神o之一，统治着水星，也统领着宇宙中的14 个省份，他的代表日是星期三。 

[ o(RvQ)o LK tips]: 论坛的总积分计算公式：总积分=发帖数+精华帖数*10+在线时间(小时)+威望*5 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  35楼 
 发表于 2007-12-11 20:50 | 只看该作者 Ophites
这是诺斯秘密宗教（Gnostic）的一支，起源于当今的叙利亚，他们认为蛇是来自上帝头上的一种神圣的分泌物，因此该教派的人，都是对蛇的崇拜者。
Ops
欧普丝，古罗马神话里面的播种与丰收女神，其地位与属性相当于希腊神话里的Rhea 。
Optimism
乐观主义。
Oracle
（1）神谕，神示，圣言。对于某些难解问题的解答，而此些解答相信是来自神明的指示。
（2）传神谕者，神的使者，神差。古代有称为祭师、或女祭师，则相当于现代所认知的中间人、传讯者、或是灵媒。
（3）神明所居住的处所，神明所藉以传达圣意的地方，神殿、圣殿。
Oracle Bone
刻有神谕的骨头，指的是中国古代的甲骨，意即在商朝及以前的朝代，常常在龟甲、牛骨上加热，看其裂纹的形状、方向来推断吉凶祸福，尤其对于祭祀与是否出兵打仗之事，更是慎重，一定要得到神明及先祖们的同意，或是卜得吉兆，才得行事。
Orangeism
这是于1795 年创立于爱尔兰的基督教新教组织，也是一个秘密的的政治社团，主要反对天主教极其优先的统治地位，欲使爱尔兰新教能够居于统治地位。
Orant, Orante
早期基督教美术中的一种妇女祈祷像，呈现双臂伸展开来，手心向上的姿势。
Ora Pro Nobis
拉丁文，为我等人来祈祷，相当于英文中的「Pray For Us」。
Orcus
奥尔库斯，古罗马神话里的冥王，也指称冥国、冥界、阴曹地府、黄泉等。
Ordeal
神判，神明裁判。这是在古代一种非常野蛮、原始、又粗糙的审判方式，当怀疑某某人有罪时，就说是藉助「神明」的力量，以水、火、刀叉、饥饿、毒蛇、猛兽、或是各种极为严酷的苦刑，来煎熬折磨嫌犯，若是嫌犯能够以超人的体力及意志熬得过来的，就是无罪；若是不幸死于这些刑罚中的，就当成是罪有应得了。此种神判，常常沦为利益冲突与政治斗争中用来整肃异己的工具。
Ordeal Tree
海芒果。产在非洲马达加斯加岛上的一种夹竹桃科的植物，种子有剧毒，常常被原始部落的人们拿来当成神判的工具。
Oread
奥瑞雅德，古代希腊、罗马神话里面的山岳女神。
Orenda
这是在北美洲依洛克族（Iroquois）印地安人的说法，就是在他们族里的巫士，能够利用某种方法来承接他人、他物、或自然界的力量（能量），并据以发挥出来，并产生一些常理所不可思议的作用。
Orgiast
古代希腊、罗马时候，参加一些秘密宗教的祭神典礼、仪式的人们。
Orgone Energy
这是由奥地利的一位精神科医师Wilhelm Reich 所提出的一个词，当成是宇宙间的一股生命力，特别是和人、动物有关的，也和性能力有关的。
Orgy
古代希腊、罗马时候，以高歌、狂舞、酗酒、纵欲、滥交等为庆祝方式的一种秘密祭神仪式，尤其在对酒神巴克斯Bacchus 的祭典上，更是如此。Orgy 常做Orgies，指的就是狂欢派对。
Ornithomancy
一种以飞鸟飞过所产生的声响及振动，作为推断吉凶祸福依据的占卜术。
Orobas
欧罗巴斯，居住在冥界地府中的黑暗王子，具有强大的力量，对于任何召唤他的魔法师，都会忠心耿耿，而且会贯彻使命到底。
Original Sin
基督教里所讲的「原罪」。
Orion
奥里翁，古希腊神话里的一位巨人猎人，后来被阿尔提米斯Artemis 所杀，死后灵魂被提升到天上，就化为猎户星座。
Orpheus
奥菲士，古代希腊神话的神祈之一，擅长写诗与唱歌，尤其更会弹奏竖琴；其美妙的旋律与优美的歌声，常常叫人听了为之神往，据说连野兽听了也会变得驯服，顽石听了也点头。
Orphism
奥菲士教派，相传这是古代希腊由奥菲士（Orpheus）所创的一个秘密教派，他师法于对酒神的崇拜，但是去除掉里面狂欢、纵欲的成份，而加以比较严肃的理论成份，如强调灵魂的永生、轮回转世等的教义；也教导一些神秘符号，以象征人与人、人与自然之间的关系；奥菲士教派的信徒还尝试以苦行、严峻、简朴的生活，克己自励，企图能改变死后的命运，投好胎，得好福报。
Orthodox Eastern Church
正宗东方教会，东正教会。
Orthodox Jew
正统派犹太教徒。
Orthodox Sleep
正规睡眠，无梦睡眠。科学家研究，认为人在无梦睡眠的状态，最容易得到充分的休息与完全的能量补充。神秘家认为梦是人们内心欲望的反射，只有当一个人成道了，所有的欲望都停止之后，他的睡眠中将不会有梦境的产生。
OSA
天主教的奥古斯丁会，Order of St. Augustine 。
OSB
天主教的本笃会，Order of St. Benedict 。
OSD
天主教多明我修道会，Order of Saint Dominic 。
OSF
天主教的方济各会，Order of St. Francis 。
Osris
欧斯瑞斯，这是古代埃及人们最为崇拜的主神，是掌管死亡之神，同时也是万物的创造之神。对于欧斯瑞斯的祭典，最特殊的就是要用活人献祭，直到晚期，才改用动物献祭，以取代活人。他的死亡与再生，以及和妻子爱色斯Isis 的种种故事，常常是埃及神话的主轴。
Ossuary
骨灰坛，骨灰瓮，存放尸骨的容器或场所，也指古代埋放尸骨的洞穴、墓坑。
Ostiary
天主教小品中最低阶的神职人员，即教堂里的门房、守门人。
Otherworld
字面上的意思是另一个世界，指的是想象中的世界，理想世界；也可以指是冥界、灵界，或是来世的另一个世界。
Ouija Board
扶乩板，上面写满了字母、数字（在中国就是许多的单字），供人们来和碟仙、钱仙等等外灵来沟通用的，在西方最早可以追溯到公元前六世纪，有不同的形状及格式。相同的地方是，都要经过召请程序，几个人的手指放在一个带有箭头指示方向的小盘子、或钱币，问完问题之后，它就会自己移动，去指出每一个字，并拼成答案。由于这是一种颇为粗糙的通灵方式，玩的人多是好奇，却没有和鬼神打过交道的经验，召请的又多是附近空间场的孤魂野鬼、山妖精怪等等的，一旦遇到在场人士本身气场比较低、薄、弱者，就容易产生不良的后遗症，如被附身、精神失常、失忆、人格异常、多重人格等等的。详情请参考「神光中的灵摆」一书，通灵篇。
Ouph, Ouphe
指的是自然界中的小精灵、小妖精，相当于Oaf 这个字。
Our Father
（1） 天父，上帝。
（2）主祷文。
Our Lady
圣母马利亚。By Our Lady ，圣母作证之意。
Ouroboros
奥洛宝洛斯，这是在西洋神秘学里的一个象征符号，一条蛇咬着它自己的尾巴，形成一个圆圈，所象征的就是一个生命之轮（Wheel of Life），生生不息、轮回不断地一直投胎、转世。
Ousia
希腊文，本质，本体，指人们内在永远不变的一种东西；相对于外在的事物、现象，都是一直在变化、起伏、消长。
Out Of Body Experience (OBE，OOBE)
灵魂出体经验，出神。就是一个人在意识清醒的状态之下，能够将自己部份的灵魂能量（阴神，星光体）投射出去，以便能够去看、去拜访、去探索、去查询别的地方的一些状况，包括地球上的、星际之间的、还有他度时空的，而他的主体意识也会有「如同身受」的感觉。参看Astral Body, Astral Projection 。
Overman
德国哲学家尼采（F. Nietzche）所提出的「超人」。
Oversoul
（1） 单纯的是指上帝。
（2）也有说是众多灵魂的聚合体，包含有大智慧，称作「超灵」。
Overworld
（1） 宗教上指的是天国，上苍。
（2）一般指的是上流社会，特权阶级。
Ovolactarian, Ovolacto-Vegetarian
饮食当中可以包括乳制品和蛋类的素食主义者。 
 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  36楼 
 发表于 2007-12-11 20:50 | 只看该作者 P
Pa Kua
西方对中国「八卦」的直接音译。
Pagan
异教徒，指信仰基督教、犹太教、回教以外宗教的人们，指多神信仰的宗教信徒，或是无宗教信仰的人。
Pagandom
异教徒世界，异教徒的领域。
Pagod
指寺庙、神殿里的偶像、神像。
Pagoda
浮屠，浮屠，宝塔型的建筑，多用作寺庙、道观、经阁。
Pali
巴利文，古代印度文的一种，原始佛教就是使用这种语言来记录佛陀的教导，并编撰成各种经典，现代人要专研佛经，也是要从学习巴利文入手；此种语言尚在今泰国、缅甸、司里兰卡的佛教界中流传，但多是在书本经典上，而不是口语上的。
Palingenesy, Palingenesis
希腊文，再生、重生的意思，有将生命能量转移、循环的意思，同时，还会保有其特点。事实上，就是「灵魂转生」。
Palmistry
手相，手相术，手相学。以察看一个人手掌的形状、厚薄、掌纹、斑痕、气色等等因素，来推断其命运吉凶祸福的一种命相术。
Pall
（1） 古代祭师披在外面的斗篷、长袍，有时绣有宗教的图记、徽章，具有神秘气氛与某种象征意义的。
（2）也用来指称棺木的罩衣、柩衣。
Palla
圣餐布，祭坛、圣杯等的罩布。
Pallas
帕拉斯．雅典娜，全名是Pallas Athena， 古代希腊神话里的智慧女神。
Palm Sunday
基督教的棕榈主日。就是在复活节前的星期日，是为了纪念耶稣受难前胜利进入耶路撒冷圣城，受到民众手持棕榈叶及树枝欢迎，因以为名。
Pan
潘，古希腊神话里的畜牧之神，专门照顾牧羊人、牧牛人、猎人、以及在农村乡野中居住的人。他有人的身体，头上长角，长耳朵，下半身及脚长的像是羊的脚。他最擅长吹笛子、排箫，能创造出非常好听的音乐，据说他的笛声里面带有一些魔术般的吸引力，容易教人（包括希腊的众神o）听了以后陶醉、忘我。
Panacea
能够治百病的灵药，比喻是万灵丹、万应药。
Panathenaea
泛雅典娜节，这是希腊宗教里面一个非常古老又十分重要的节日，依照古礼是每年夏天要在雅典举行一次，后来变成四年才举行一次。
Panchen Lama
英语里对西藏「班禅喇嘛」的直接音译。
Pandean
潘迪恩，古希腊神话里的畜牧之神。
Pandit
潘迪，梵文里所称的学者、博学家，累积了许多学问知识的人，但是不一定开悟，也不一定有大智慧。常常也以Pundit 来称呼。
Pandora
潘多拉， 希腊神话里面一位好奇心极强的女子，曾经因为打开了某位神o的盒子，致使所有的灾难、疾病、与不幸都流传到世间来。潘多拉在极度惊讶之余，紧紧盖上盒子，但是只来得及留下「希望」而已。从此以后，人们在任何地方、任何状况，即使再如何的悲伤，再如何的无助，总还是留着有一丝的希望，就是源于这个典故。
Pandora's Box
希腊神话里面，指的是潘多拉所打开的盒子，而这个盒子并非是潘多拉所拥有的，她只是因为好奇、顽皮，去打开了某位神o的盒子，就使得许多的疾病、灾难、不幸流到世间，虽然还留下了仅仅一项「希望」，但是已经造成世人的苦难了，所以，「潘多拉的盒子」也有灾祸之源的意思。
Panentheism
万有在神论，这是神秘学里的一种理论，主张我们宇宙内所有的万事万物，都是「神」的一部份而已；也就是说，「神」并不是一个具体可看、可摸、可对话的形体，神是所有一切的总和，神是整个的存在。
Panpipe
排箫，传说中是由希腊神话中的畜牧之神潘（Pan）所创造出来的乐器，由竹管、木管、或是金属管所制成的高低音不同的笛子，再依音阶排列固定在一起，可以从上面吹气发出声音，就可以用来吹奏乐曲了。也有人用Pan's Pipe 「潘的笛子」来形容。
Panpsychism
泛心论，万有精神论，主张整个宇宙万事万物都是具有精神能量的；也可以说是宇宙万事万物，都是由精神能量所构成的，也会受到精神能量的影响和控制。
Pansexualism
泛性论，认为人的所有思想、活动、与作为，都是和自身内在的「性本能」有密切的关连的；也就是说，人类所有的活动都是由「性能量」所激发创造出来的。
Pantheism
泛神论，泛神崇拜。
Pantheon
（1） 指罗马城内的万神殿、万神庙。
（2） 一个相同民族、文化里所崇拜、敬奉的众神。
（3）指一个国家里，所有国民所共同景仰纪念的伟人祠。
Papacy
（1） 指罗马教廷，教皇的统治制度，天主教教会政体。
（2）指的是整个教皇世系，也就是世世相传的全体罗马教皇。
（3） 可以指是教皇的在位期间。
（4）可以指的是教皇的职位，教皇的职权。
Papal Bull
教皇诏书。
Papal Cross
有三条横杠的十字架。
Papal Infallibility
天主教的教义之一，「教皇永无谬误论」，认为教皇对着信仰问题、道德问题所发表的看法、意见、及主张，是永远不可能有错误的，所有的人们应该毫不怀疑，无条件的予以相信、遵行。
Papaloi
帕帕洛伊，在西印度群岛上，对巫毒教巫师的称谓。
Papas
希腊教会的教区牧师。
Paracelsus
派拉赛色思（1493-1541），瑞士的医生、炼金士，因为对神秘学有兴趣，就以他的科学背景来做许多的实验，从而发现了许多化学上的分解、化合方式，也组合了许多的药剂、药方，促成了药物化学的发展，对现代医学作出很大的贡献。但是，在当时因为仪器设备的原始，及观念在初初形成之时，尚有许多隐密晦涩的地方，也给后代的炼金术士许多错误的方向。
Paraclete
西方宗教里的圣灵，一个失望、悲伤、沮丧的人，若能虔心祈请圣灵降临，常常能够获得极大的慰藉。
Paradise
（1） 天堂，天国。
（2）西方宗教亦做伊甸园解释。
（3）神学家、宗教家都告知人们，生前要说好话，做好事，当好人，死后才会升天堂享福。几乎在所有的宗教、民族、文化里面，都有这样的说法。
（4）在印度奥修的说法里面，如果客观上真有天堂地狱这些地方的存在，为什么基督教、回教、印度教、佛教等的天堂地狱都不一样？印度人、冰岛人、阿拉伯人、和中国人传说里的天堂地狱也不一样？奥修否定天堂地狱的客观存在，认为只是存在人们自己的思想造做当中而已。
Paranoia
妄想症，偏执狂。这是一种心理性的疾病，每个人或多或少都会有一点，只是程度不同而已。最主要的就是头脑中有一个坚定又固执的、既定的思想模式，当在生活中遇到任何的新事情、新的经验时，这个人只是将之套入既定的思想模式中，并据之反应，而没有新的体验、新的感受。甚至一些外在新的讯息，因为进入这种头脑的偏执模式后，原本的意思也会受到扭曲，而与原意相差甚远。修行人称此种现象为「我执」、「执着」，严重一点的就是「入魔」了，也就是在自我的思想模式里面转，自己折磨自己，或是自己玩自己。佛家修行劝人要「去我执」，奥修劝人要抛弃头脑，都是相同的意思。
Paranormal
超乎自然的，超乎正常的。也就是在我们一般的知觉、感官，以及所知的科学常识里面，所无法了解、体会、并解释的一些现象，或是能力。
Paranormal Dream
超自然梦境。也就是说，不是一般人迷迷糊糊、懵懵懂懂的做梦而已，此种梦会特别清楚，明白，如同真实生活的景象一般，同时会具有对未来事件的预知、预告作用，对当事人的启发性很大。
Parapsychology
超心理学，也有人译作通灵学、诡异心理学、心理玄学。这是由J.B. Rhine 所提出来的复合字，特别是指对超自然现象（如心电感应、读心术、预知能力、天眼通、心灵致动、灵魂出体等等）的定性、定量科学研究而言。
Parascience
超科学，就是其所研究的目标、现象、及范围，是目前传统科学的理论、定律、逻辑所无法解释，甚至是无法理解的，但是在真实的生活中，是曾经发生过的，也有可能再发生的。
Parasite
原意指的是食客、寄生虫之意，在神秘学里常常用来指称那些附在生物体中，并吸食精气的外灵（人死后所变成的鬼魂，或动物灵）。
Parcae
帕西，罗马神话里的命运三女神之一，参看Fates 条。
Paroptic Sense
指能够看到别人气场的一种能力。据一些神秘家所说，这是一种可以经由训练而达到的能力，每个人都有的一种固有潜能，张开眼睛，闭起眼睛，并不会影响到对气场的接收。这也是第三眼的功能之一，主要是脑类的松果体受到活络激化，又发挥活跃的功能，能够捕捉肉眼可见之外的「不可见光」，不再透过瞳孔、视神经等的传导，而直接在脑中呈相，就是「看到」了。详情请参看「水晶球与天眼通」一书。
Parsee, Parsi
帕西人，原本是居住在中东波斯的所罗亚斯德教派（Zoroastrianism, 即祆教）信徒，在公元八世纪的时候，为了躲避回教的迫害，而集体迁居印度，后来世世代代就此流传定居下来。
Parsiism
帕西人的宗教信仰，帕西人的风俗、习惯、生活方式。
Password
密码，暗号，通行证，识别码。在一些秘密教派的组织里面，这是一些初学者所要学习的礼仪、规矩、或仪式，藉此，才得以进入组织核心，让原有的成员得已接受，才能够学习更进一步的密义。
Parthenon
帕台农神庙，这是在公元前五世纪，建于希腊雅典卫城上，供奉雅典娜女神的主神庙。
Particular Baptists
特殊浸礼宗，基督教新教教派的一支，坚信信主者终将得救，而且这些坚持信仰者皆是上帝所预先选召者，也将是上帝所将预先救赎者。
Passing Bell
教堂为已过往者所敲响的钟声，指的就是丧钟。
Passionist
苦难会修士，在18 世纪时创立于意大利的一个男性修道会。
Passion Sunday
受难主日，即复活节前第二个星期日。
Passiontide
耶稣受难节。
Passion Week, Holy Week
受难周。
Past-Life Memories
前世回忆。
Past-Life Regression
前世追溯。这是在催眠中的一种技巧、方法，可以将人的记忆带到出生前，并回到过去的那一世、或更多世，并从中了解为何此生中会有什么疾病，有什么最爱的、或最恨的，和周遭的家人、亲属又是什么关系来结缘的，遇到的某些困境、灾难又具有什么样的启示等等。这种前世回溯的心理治疗方式，可以帮助许多人戒除各种坏习惯、坏毛病，改善健康，建立良好的人际关系，拓展生命视野，并展开一个全新的人生观，在国内外都非常受到欢迎。
Pastor
（1） 古代称作牧羊人。
（2）基督教引申使用为本堂的牧师，也是教徒们精神上的指导者。
Pastroral Epistles
会牧书信，教牧书信，神牧书信，指的是新约圣经中保罗Paul 写给Timothy 和Titus 的三张信件，内容主要在期许并教导他们如何善尽教牧信徒们的职责。
Pastoral Staff
主教令牌。
Pastoral Theology
教牧神学，专门研究牧师如何教导、引领教徒的一个专门学问。
Pastorship
（1）指牧师的地位、职务、辖区。
（2）牧师任期。
（3）牧师团。
Paten
金属制作的浅圆盘，圣餐盘。
Patriarch
牧首，宗教主，基督教里面对重要教区主教的称呼；天主教里的这个字则相当于教皇。
Patron Saint
守护神，保护神，特别是对特定的宗教、国家、乡镇、团体、行业、或是个人有特殊意义的神祈。
Paul
保罗，也作圣保罗Saint Paul, 犹太人，曾经反对耶稣传教并参与迫害耶稣的行动，后来因为如神迹的转变，变成耶稣基督最忠实的门徒之一，并向非犹太人区传教最力的一位使徒。在耶稣走后，就是由圣保罗一手筹划，创立基督教，传衍至今，成为世界最主要的宗教之一。
Pauline Privilege
天主教里所特有的圣保罗教义特许权，特别是指离婚权。原来是，天主教原本是不许教徒离婚的，但是若有某人的配偶原本就是未曾受过洗的，是因为结婚的关系才变成名义上的天主教徒，后来若有某些行为、活动，会影响某人的虔诚信仰时，此时，就可以经由教会的特许来提出离婚的诉讼，并解除原来的婚约。 

[ o(RvQ)o LK tips]: 中文轻小说扫图招募扫图目录以及会员咨询小说进度,可以让你了解近期LK录入组计划录入的轻小说 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  37楼 
 发表于 2007-12-11 20:51 | 只看该作者 Paulinism
保罗神学，圣保罗教义。
Paulist
保录教会会员，这是在1858 年创立于美国纽约的天主教传教组织。
Pax
帕克斯，古罗马神话里的和平女神，相当于希腊神话里的爱瑞内Irene。
Paynim
（1） 西方宗教对所有其它宗教（除了天主教、基督教）的统称，异教徒，异教界。
（2）专指回教（伊斯兰教、穆斯林教）而言。
Peace Offering
（1）一般，为了谋取和平或和解而赠送给对方的和平礼物，谢罪礼物、礼金等等。
（2）犹太教徒为感谢上帝所举办的仪式，称平安祭，谢恩祭。
Peach
寿桃，在中国人的神话传说里面，每逢王母娘娘大寿的时候，都要摘下仙树上的桃子来飨宴宾客，据说吃下的人，可以增加五百年、一千年、甚至是长生不老的寿命。因此，寿桃就具有长寿的象征。
Pearly Gate
珍珠装饰的大门，意指天国之门，据说是由耶稣基督的门徒彼得所在看管着。
Pectoral Cross
主教、传教士、神职人员等戴在胸前的十字架。
Peculiar People
（1） 上帝的选民。
（2）有一些基督教福音教派的人们，于1838 年在英国伦敦所创建的一个团体，认为人们若是有病，可以用宗教的力量，虔诚的祈祷，祈求神的力量加护，以求治愈。因为过度强调神力，信徒必须极端虔诚，若是没有疗效，总是怪说信心不够，也因此变得和正常人都不太一样，后来世人称此为「信仰疗法怪人团」。
Pegasus
佩格索斯，
（1）飞马星座。
（2）古希腊神话中，将女妖美杜沙Medusa 砍头下来后， 从她的血液之中，再幻化出来生有双翼的飞马，可以凌空飞翔，它的马蹄踏出了西普克林泉水（Hippocrene），据说，诗人若是喝到了这个泉水，他的灵感将会源源不断，而且才华出众。
Pegomancy
以观看一个水池或喷泉里的水的情形，据之以推断吉凶祸福的占卜术。
Penates
佩那特斯，古罗马神话里面的家神之一，会守护照顾家中的每一个房间及财产，并保护全家大小平安，常和Lares 及Vesta 等神，同受人们崇拜敬奉。
Pentad
在西洋的数字命理学里面，相当于五的这个数字。
Pendulum 
灵摆，坠子，振子，摆垂。尽管翻译名称有许多种，基本上是由一个稍具重量的宝石、戒指、首饰、铅块、子弹头、石块等等的对象，后面再加上一条细细的长绳，至少在15-30 公分左右，就可以运用来测试人、物体的气场，判断对象的能量好坏，占卜事件的吉凶，预测未来事件的发展方向，也可能来寻人、找物、地图测试等等，功用非常多，方式却非常简便。详情请参看「神光中的灵摆」一书。
Pentacle
五角星形符号，请参看Pentagram 条。
Pentagram
五角星形，象征魔法、魔力、神秘力量的代表符号。神秘学家也把五角星形当成人的一个象征，五个尖角，像是人的头、双手、双脚，也代表着由人的意识（空），吸收、凝聚、转化、并呈现，来自上下四方的地、水、火、风等元素，由此所彰显的一种特殊神秘力量。也有人说，当五角星形的一个尖角向上的时候，代表着要召唤善良光明的神o及力量；若是相反，一个尖角向下的话，则是代表召唤邪恶黑暗的势力，比如是撒旦、魔鬼的力量等等。
Pentateuch
西方宗教所指的五经，就是摩西五经，也曾译作梅瑟五书；犹太教及基督教指的是圣经的首五卷。
Pentecost
五旬节，圣灵降临节，圣神降临节，降灵节，为基督教的重大节日之一，在每年复活节后的第七个星期日，也就是第五十天。
Pentecostal Church
五旬节教派会，为基督教新的教派之一，19 世纪时发源于美国，此教派的特点是强调直接来自神灵的感应，崇尚信仰疗法。
Perceive
感知，感觉，觉察，意识到。除了眼睛的看到，耳朵的听到，鼻子的闻到，口舌的品尝到，手掌、皮肤的接触到，最主要的是「意识上的觉知到」，才是真正的理解到，真正的心领神会。敏感度高的人，甚至可以觉察到某些将要发生的事情，这就称第六感。
Percipient
接收者，接收讯号者。在做超能力、心电感应的测试时，事前所约定的接收讯号者，此人应先将心中、脑中的杂事放下，保持在一片澄清、空白的状态下，才能好好的接受发射者所发出来的讯息。
Perception
感知能力，感受能力，不是单单指头脑上、理智上的理解，而是全心全意、百分之百、完全透彻的接收与领悟。
Perdition
宗教上所指的大劫、大难、劫数等等，尤其是指坏人的恶贯盈满，要遭受报应，要被打入无间地狱，被置于万劫不复之地时。这也用来形容一些大型的毁灭式的灾难，浩劫等等。
Perfectionism
（1） 完美主义，十全十美的思想及作法。
（2）至善论，这种学说主张，人类应该可以在道德、宗教、政治、社会、风俗习惯、及所有方面，均达到完美的境界。 
Perfect Land
完美境地，完美境界，这是古埃及信仰中的一个专门用词，指的是有一个层次，在此境界中，所有万物的灵魂（原本的真实状态、能量体），都共同存在，而且彼此和谐共存，没有斗争、吵闹、疾病、饥饿、贫困等等，犹如天堂。
Perfume
香水，香料，神秘学中多以Essence 香精油、芳香精油相称；当以不同的香味给人嗅闻之后，会造成该人体内的一些内分泌、或化学成份的改变或产生，使人会产生不同的状况，如沈睡、清醒、有食欲、有性欲等等，有千百种不同功能的配方，千百年来为各地的神秘家所经常使用。
Peri
佩里，波斯神话里面的一种美丽的仙女，也有人戏称是小妖精，据说是堕落天使的后裔，他们必须先赎罪以后，才得被允许重新返回天堂。
Periapt
护身符，可能是宝石、饰品、信物、或是符等的小东西，可供随身配戴，有消除疾病、防止厄运、驱逐鬼魅等的功效。
Peribolos
圣地或圣殿周遭的围墙。
Pericope
西方宗教在做礼拜时，所选读的圣句，摘录，片段等等，也称是圣课。
Perpetual Calendar
万年历，星相学家的工具书，记载着一段比较长时间的历书，不是真正的一万年，里面包含有新历（公元纪年）及旧历（农历）的算法、对应表，还有各个星宿、星座不同时间的位置图等等，可以据此数据来推算一个人的命盘。现在多以用计算机及适当的软件来代替计算了。
Perpetual Curate
古代英国所称的教区牧师。
Persephone
普赛凡尼，古代希腊神话里的一位女神，她是天神宙斯与天后笛米特的女儿，被冥神黑地兹（Hades）绑架入地府，强押做成冥神之后；后来，经由宙斯与笛米特的强力营救，普赛凡尼得以在每年返回她的母亲身旁八个月。
Persistence of Vision
生理学上的「视觉存留」，相当于「后像」的道理，即是凝视观看一个明亮的物体、或是鲜明的对比色图案以后，在闭上眼睛后，这个影像会在脑海中呈现出来，还以「互补色」出现。常常有在练功静坐的人，不晓得这个道理，看到脑中所呈现的影像之后，惊慌以为是走火入魔，也有的以为是自己达到什么不得了的境界……等等，其实，都是「现象」，稍待一会儿，就全部消失无影踪了。
Persona
瑞士心理学家荣格（Jung）的常用语，指的是人格外貌，也就是不同于他的真实个性的一种表面形像。
Personality
一个人的真实个性，内在人格，真正的自我。
Personality Cult
个人崇拜，个人迷信。
Personality Disorder
人格混乱，人格障碍。
Personality Test
人格测验，性向测验，最主要在发现一个人的人格特性，他的优点、缺点、专长、兴趣、价值观、人生观等等。
Personality Type
人格类型，个性类型。也就是心理学里面，常常依据某些特点、特质，而将某种类型的人们归纳为同一类型的人。
Personification
拟人化，人格化，化身，象征的意思。
Personify
把某种不具体的思想、观念，或是非人的事或物予以拟人化，人格化。
Pert Em Hru
古埃及的死亡之书。
Phaethon
费尔森，希腊、罗马神话里的人物，为太阳神的儿子，生性活泼好动，又顽皮，一次驾着他父亲的太阳车狂奔，险些使得整个世界都燃烧起来，天神宙斯见状，急忙用雷电将其击毙，也让太阳车停止住，整个世界才免遭此灾难。
Phaleg
富雷格，奥林匹亚的神o之一，掌管着火星，也统治着宇宙中的35 个省，代表日是星期二。
Phallic Worship
阴茎崇拜，参看Phallism 条。
Phallism
在许多原始部落、原始的信仰里面，会对男人的阴茎予以崇拜，并绘画、雕刻其形状，供为图腾；因为在一个粗浅的认知里面，只有透过男女性器官的接触，才有可能产生人类，而性行为又可为人们带来无比的快乐，所以一个强壮、巨大的男性阴茎，代表着无穷的生产能力，创造能力，以及享受快乐生命的能力，当然也包括着创造生命的奥秘。相同的，在某些部落里面，则崇拜着女性的生殖器官，他们可能会找到外型相似的石头，或用木头雕刻成类似形状，并予以膜拜；因为，女性生殖器官可以孕育着生命，也代表着旺盛的生产力。男性性器官也代表着主动性、支配性、权威性；女性性器官则代表着被动性、接受性、温柔性。
Phantasm
幻影，幻景，幻想；（死去的人，已经不在世间的人的）幽灵，鬼魂。
Phantasma
幻影，幻想，梦境；也当成幽灵，鬼魂。复数时当Phantasmata 。
Phantasmagoria
在做梦的时候，或是发高烧昏迷状态时，或是有人在静坐当中，脑中所产生的一连串变化无常的幻觉、幻影、幻相等等。同于Phantasmagory 。
Phantom
（1） 当名词用时，幻象，幻影，错觉，幻想，幽灵，鬼怪。
（2）当形容词用的时候，虚幻的，幻影的，幻想的，错觉的，鬼怪的。
Phantom Limb
幻觉肢体的感觉。也就是说，某些人因为生病或是意外事件，手或脚的肢体被截断了，但是在不知不觉中，好像又可以感觉到肢体的存在。有些神秘家就说，这些肢体虽然不存在了，但是其能量体（以太体，即原始的生命蓝图，原型）仍然存在，所以偶尔会感觉到这些肢体的存在。
Phantasy
相当于Fantasy，想象，幻想，狂想，奇想，白日梦。
Pharaoh
法老，对古代埃及君王的一个称号。
Phenomenal World
现象世界，就是用五官等所可以感知的世界；相对的是心灵世界，用五官所难以察觉的世界。
Philemon
（1） 腓利门书，基督教新约圣经里的一卷。
（2）腓利门，耶稣门徒保罗Paul 的好朋友，因为受到保罗的影响而笃信基督教。
（3）希腊神话里的一位贫苦老人，和老太太包西氏Baucis 居住在富里基亚Phrygia 的地方，因为热情款待微服下凡而来的天神宙斯Zeus 及赫米斯Hermes ，后来得到好的果报。
Philoctetes
费洛提提斯，希腊神话里面大力神Hercules 的儿子，他使用父亲所遗留下来的强弓和毒箭，在特洛伊城战役中射杀了王子Paris ，因此立了大功，也被尊为英雄。
Philomela
菲洛梅拉，希腊神话中，原本是一位娇生惯养、倍受宠爱的雅典公主，因故被变成了一只夜莺，只能在每天的晚上，以绵绵不绝的哀怨歌声来诉说自己不幸的命运。也称作菲洛米娜，Philomena 。
Philosopher
（1）哲学家，尤其指善于思考的思想家，具有丰富的知识与学问，典型的学者，但并不代表是一个成道的人，仍是有烦恼，甚至会被自己的烦恼所困而自杀。
（2）古代也以此字来称呼炼金术的术士们。
Philosopher's Egg
哲学家的蛋，哲学家的蛋壳，哲学家的孵蛋器。指中古欧洲的炼金术士，在提炼化学物质，产生化学变化时，尤其在最后一个步骤，就要将重要的金属提炼出来时，所使用的容器、盛具而言，暗指这些容器可能是孵出金鸡蛋的孵蛋器。
Philosopher's Stone
哲学家的宝石，点金石。指中古欧洲炼金术士在寻找的一种想象中的宝石，想要发挥其「触媒作用」，使得其它卑金属能够转化成黄金的功用。
Philosophy
原意是「爱好智慧」的意思，现称哲学，喜欢思考，喜欢追求事物的一切根本道理，从而变成是所有「科学之母」。但是在今日科学分科极细的状况下，哲学的许多重要项目已经分裂出去，所留下的多是纯思考的形而上学部份。
Philter, Philtre
古代神秘家、术士所使用的一种秘密药方，可以使得服用者产生一定的「动情」效果，就是春药、催情药、催淫剂。
Phoeix
（1）埃及神话中的长生鸟，不死鸟，传说中是生长在阿拉伯的沙漠当中，是一种非常美丽，却是爱好孤独的鸟类，每500 年会自焚一次，投入熊熊燃烧的火烬当中，再从燃烧的烈火当中获得洗炼重生，变得比原来更年轻、更强壮、更美丽，如此循环不已，也变得是长生不老，永生不死。
（2）相当于中国神话传说中的凤凰，鸾鸟。 
 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  38楼 
 发表于 2007-12-11 20:52 | 只看该作者 Phone-Voyance
电话千里眼，这是电话发明之后才有的现象，也是在1905 年时由一位美国人特维V.N. Turvey 所提出来的新名词。也就是说，一位敏感的人，在和朋友讲电话的同时，竟然能够「感知」到朋友所处在的地理位置，及附近的状况，还包括他朋友的星光体（能量场）等等。目前，在美国有许多的灵媒，可以透过电话交谈方式，为顾主（Client, 即顾客）做健康遥诊、传气、发功、算命等等，并以分计费……咸信，都是人们的能量（部份是声波，其余则尚待检验证实）透过电话线的传递，而敏感的人可以予以解读出来。
Phrygian Mysteries
弗里吉亚（小亚细亚中西部古国）的神秘传说及仪式，这是流传在地中海沿岸的民间传说及风俗习惯，主题是围绕在大神母西比莉（Cybele, 自然女神星）为着一位早亡的年轻男性神o阿提斯（Attis）而伤心欲绝的故事，后来用尽一切办法及法术，终于在来年的春天时，将阿提斯的灵魂唤回，并恢复生命了。期间，所使用的法术、仪式、咒语、唱诵等等，就流传为后世的风俗、习惯、禁忌、礼仪等。
Phrenology
骨相学，摸骨术。就是从接触、抚摸一个人的头颅、手骨、身体骨架等等，就能判断其个性、喜好、能力、专长、格局、及未来成就等等的一种学问。
Phul
富尔，奥林匹亚的神o之一，掌管着月球，统治着宇宙中的七个省份，代表日是星期一。
Physical Therapy
物理疗法，理疗。
Physic Garden
药用植物培育场所，药材园。
Physical Body
肉体，肉身。物质性的身体，有生有灭的，由父母的精卵会合而成，也是四大元素的组合，死亡后，一切即归于消灭，不复存在。相对于肉体的，就是「能量体」，这是不生不灭的，非父母所生，亦非四大的组合，死亡也无法摧毁的。
Physiognomist
可以观察人们面相、手相，并据之以推断一个人命运吉凶祸福的专家，俗称相命师，面相家。
Physiognomy
（1） 观相术，面相术。
（2）指人的面容，面相，外貌。
（3）指事情、对象、或是地理环境的外貌，地貌。
Physiolatry
自然崇拜。这是源自于原始时代，人们对于大自然力量的畏惧，如飓风、闪电、洪水、地震、火山爆发等等，进而产生恭敬、崇拜的心理，认为在这些自然现象的背后都有不可思议的力量，并与拟人化、神格化为「山神」、「雨神」、「雷神」、「风神」、「河神」等等。
Physiotherapy
物理疗法，理疗。
Piai
皮爱，在南美洲的一些印地安原住民，对他们族内的巫医、灵媒的称呼。
Pir
皮尔，伊斯兰教里面所称的灵性导师、精神导师的意思，专门指导并引领初学者来探索灵性世界的奥秘。皮尔，相当于印度教里面所称的上师Guru 。
Pied Piper
花衣魔笛手，欧洲中世纪的一个传说，在德国普鲁士哈默林（Hamelin）的地方发生鼠疫，死伤极多，居民多束手无策。后来，请来一位具有法力的神秘家，就是花衣魔笛手，请他施法在全境吹奏笛子将鼠疫赶跑。等到鼠疫绝迹之后，村民们互相推诿，没有人要付给当初所协议的酬劳，花衣魔笛手就再度吹起魔笛，并将全村的小朋友全数催眠，而跟着他出走。村民无奈，只好照付酬劳，才得将小孩子找回。
Pierian Spring
皮爱里德斯泉源，皮爱里德斯圣泉，据说喝了这里的泉水之后，会产生源源不断的诗歌灵感，也称作是知识的泉源。 
Pierides
皮爱里德斯，希腊神话里面文艺诸女神谬思（Muses）的别称。
Pilgrim
（1）朝圣者，朝觐者。
（2）克励苦修，为累积来生福报的人。
Pilgrimage
朝圣的旅程，朝圣的活动，朝圣的意义。
Pilgrim Fathers
清教徒的前辈移民者，特别指的是1620 年间，乘坐五月花号（May Flower）轮船到达北美洲的第一批英国清教徒移民。
Pineal Body
松果体。从生理解剖学来看，这个腺体是长在大脑和小脑之间的一个已经退化、作用不明的器官；神秘学家则多认为这就是人类神秘的第三眼所在之处，可以透过静心、瞑想、炼气功、打坐等等，由体内的能量激发活络后，又可发挥功用，可以捕捉到肉眼所看不见的不可见光，不需经过瞳孔、水晶体、视神经等的传导，直接在脑海中呈相，而产生如天眼通般的透视、遥视、微视、预知等等功能。一般也称作Pineal Gland 松果腺体。详情可以参看「水晶球与天眼通」一书。
Pious Fraud
虔诚诈欺，这是在热络活跃的宗教活动之后所衍生的词汇；也就是说，在僧侣、神职人员与信徒之间有些教义上的疑问，或是道理上的争论时，但是，为了利益或名声的关系，也为了使信徒对宗教的信仰更加虔诚，所行使的曲解教义、扭曲真理的行为，称作虔诚诈骗。
Pipal Tree
菩提树，梵文，Bodhi Tree 的另一别名。
Pisacha
皮沙恰，梵文，印度人对尸、吸血鬼的称呼。
Piscean Epoch
双鱼座年代，即是目前宝瓶座年代的前2000 年；有一说是在公元元年到2000 年的这一段时间，也有一说是，双鱼座年代已经在1948 年的三月就结束了。
Pisces
双鱼座，十二星宫图里的第十二个，约是在每年的二月21 日 到三月20 日 左右。
Pishogue
皮修格，爱尔兰的地区用语，
（1）指法术，魔法，妖术，巫术。
（2）指巫婆，魔法师，术士，具有法力的仙人。
（3）由法术所流露出来的魅力，吸引力，吸引特定人士注意的一种能量。
Pisky
皮斯基，小妖精，小鬼，小精灵，小淘气，同Pixie，Pixy。
PK
Psychokinesis的简写字，就是心灵致动。
Placebo
（1）安慰剂，有些药品可能只是维他命或健素糖而已，不一定具有治疗某种病症的疗效，但是仍然被医生拿来使用，开出药方给某些有特殊心理的病人服用，最主要是宽慰他的心情，吃下了一些具体的药丸，能够有所寄托和期待，就自然安心了。
（2）天主教里为死者所唱的晚祷歌。
Plain People
朴素派教徒，基督教里的一些新派教徒，主张生活、衣着、饮食、社交等等都要简单朴素的一些教派。
Plain Service
简单的礼拜仪式，西方宗教里的礼拜，只有口头祈祷及简单的读诵经文片段，没有唱赞美诗等全套作法的仪式。
Planchette
扶乩写字板，小块乩板，小型乩板。通常是特别制作出来的一块小桌子、平台，由心型或是三角形的纸板所组成的一种简便小工具，还附有垂直架好的铅笔，轻轻碰触，即可书写。通常都是灵媒在通灵的时候使用，外灵会透过灵媒的手来行「自动书写」（Automatic Writing），将其意思方便又快速的表达出来，给世人知道。但是，这还不是很高级的通灵方式，因为外灵的能量不高，尽尽够指挥控制到灵媒的一只手而已。
Plane of Existence
存在的不同层次。神秘学家认为我们所处的世界是一个多度时空交错的复杂空间，我们的肉体是处在一个层次的时空当中，但是我们的理智体（Mental Body）、情绪体（Emotional Body）、及星光体（Astral Body），以及死后的灵魂体等等，都是处在不同的时空层次当中，即使当我们在打坐静心的时候，我们的感知能力也进入了不同的层次了。这个道理就像是一栋大楼有不同的楼层，电波有不同的频率一样，虽然高度、波段有所不同，但是彼此共存共依，也是不能分离的。人只要有足够的觉知力，才能清楚的了解自我所处的每一度时空、不同的层次。
Plant Psi
由植物所表现出来的一些超自然现象、超自然能力。
Plaster Saint
道德圣人，道德完人。
Plastic Essence of Matter
物质的可塑性质，指的就是构成整个物质世界的基本物质、基本粒子。
Plastic Soul 
塑料似的灵魂，指的是变化多端、可塑性高、可以适应多种不同角色的一种灵魂。
Platonic Love
柏拉图式的恋爱，没有肉欲成份，完全是精神上的恋爱。
Play Therapy
游戏治疗，游戏疗法，儿童心理学里的一种治疗手法，透过游戏的轻松互动关系，来治疗矫正某些小朋友们的自闭、紧张、恐惧、或是依赖等的心理。
Pleroma
希腊文，原意是充满的意思，神秘学家借用来形容太阳光所能照耀的整个世界，也是充满了光、充满了欣欣向荣、充沛、旺盛的生命能量。
Pluto
（1）普鲁托，古罗马神话里的冥王，地府之王，人们死后灵魂世界的主宰者。相当于古希腊神话里的黑地兹（Hades）。
（2）天文学里的冥王星。
Plutus
普鲁特斯，古希腊神话里的财神。
Pneuma
希腊文原意是指呼吸，引申有生命力（Life Force）、活力（Vitality）、精神力量（Psychic Power）、生命之火（Fire of Life）之意。相当于印度所说的普拉那Prana 、拙火Kundalini，以及中国人所讲的「气」。直接翻译，也可以当成元气、精神、灵魂、神灵、圣灵等。
Pneumatism
精气论，这是医学理论的一种，认为人的生命、健康、疾病等等状况，其实和身体上一种肉眼看不见的气，或称能量，有着很密切的关系。
Pneumatology
（1）医学上的气体治疗学，也是人体能量治疗学。
（2）宗教上则指为灵物学，圣灵论。
Polaris
北极星。也作Polar Star 。
Pocomania
波克曼尼亚，这是在牙买加当地土著的一种灵魂崇拜宗教。
Polong
波隆，马来语，指的是一些生前曾经有熟识过的灵魂体、鬼魂、游魂等。
Poltergeist
德语，意思是「吵闹或麻烦的鬼魂」之意，也就是闹鬼。但是，Poltergeist 的闹鬼事件，所针对的都是人，尤其是小孩、青少年最容易受到干扰，这种闹鬼的方式像是被缠身，不管人走到哪里，都会跟着您闹到哪里；而另外一个英文字Hauntings，虽然也做闹鬼解释，但是这是针对场所、处所而言，不是针对人，而在该场所的所有人都会受到干扰，离开那场所就不会了。
Polytheism
信仰多神的宗教；多神教；多神主义。
Pontifex
（1）古罗马时代，宗教祭典里的大祭司。
（2）也有人用来称作当今的教皇。
Pontifex Maximus
古罗马时代的大祭司长。
Pontiff
（1）教皇。
（2）主教。
（3）大祭司。
Pontifical College
（1）古罗马时代的大祭司团。
（2）指目前由罗马教廷直接主管的大神学院。
Ponticifical Mass
由主教所亲自主持的大礼弥撒。
Pooka，Puka
仆卡，爱尔兰民间传说中的一种精灵、妖怪，常常会变化成各种动物的形状，跑到人们所居住的地方捣乱作怪。
Popul Vuh
表面上的字义是「写在树叶上的书」，实则是危地马拉的印地安原住民，切族（Quiche Indians）世代所流传下来的神秘传说。
Poseidon
普赛顿，希腊神话里的海神，也是天神宙斯的兄弟。
Possession
附身。指一个人的肉身，被其它的灵魂体（一个或多个，可能是人死后所变成的鬼魂，也可能是由动物、植物、或山泽里的精怪所变成的鬼魂等等）所窃占，并会争取对身体的主控权，以致一个肉身产生双重的人格或多重的人格，轻则如世人所见的疯狂，重则会导致该具肉身的死亡。
Postcommunion
领受圣餐之后所再做的活动，如祈祷或是赞美诗。
Postcognition
可以观看、查看过去事物的一种能力或技术。
Posthypnotic Suggestion
在催眠活动当中，催眠师对案主（Client）所下的指令，在催眠活动结束之后仍然有效的暗示作用，然而案主并无觉察到。
Postmortem Examination
尸体检验，验尸，尸体解剖。
Powder of Projection
中古时代欧洲炼金术士所在追求的一种「投射药粉」，主要作用是要将卑金属转化成黄金。 
Powder of Sympathy
怜悯药粉，神秘家口中传说的一种神奇药剂，具有非常神奇的效用来治疗伤口，但是这种药粉并非直接用在受创的伤口上，而是用在致使受伤的的武器或是事物上。
Practical Theology
实用神学，如如何讲道，聚集群众，筹募经费，活动筹办，教会管理等等。
Practitioner
（1）实践者，执业者，实行家。这是神秘家、修行人、以及灵疗师等里面所特地强调的，表示自己不是理论上的空谈而已，而是真修实证的，有真实自身经验的，能够经得起考验的。
（2）宗教里，表示一些虔诚信仰，又积极从事各项宗教活动的人士。
（3）基督教科学派里的信仰疗法术士。
Pradakshini
梵文，在印度境内，沿着恒河两岸所从事的朝圣活动。
Pradhana
梵文，指的是一些构成当今物质世界的一些基本物质，初始、太初的原始物质。
Pragmatics
语用学，就是符号学的一个分支，专门研究各个民族、文化里面的一些特殊符号的意义，尤其专注在使用者、接收者、以及符号之间的一些特别关系。比如中国的符，什么样的人可以画符，看到符的人又有什么感觉，被人下了符的人又是怎么样的感受等等的关系。
Prajna
梵文，般若智慧的意思，还不尽尽是指一般的聪明才智而已，最主要的是具有穿透力、洞察力的一种智慧，能够看穿事物表面的假像，直接掌握其真正的性质与含意，并能够透彻的了解，圆融地与各种道理衔接、印证。般若也是大乘佛教的六度之一，布施、持戒、忍辱、精进、禅定、般若，指的也是超越世俗，以进入佛境界的方法。
Prana
普拉那，梵文，原意是呼吸的意思，在神秘学、瑜珈、及各种传统修行方法里面，因为常常借助呼吸的方式来调节、改变、激发、活络身体的能量，故也引申为灵气、活力、生命力、生命之火的意思，相当于中国观念中的「气」。
Pranayama
梵文，控制呼吸，尤其在瑜珈修行里面有成千上百种的呼吸方式，各有不同的作法及功用，犹如中国的气功功法一般。
Prasadam
恩赐，惠赐，印度宗教里的一种说法，即是在准备食物、水果来祭拜神明之后，再将这些祭礼、贡品分回礼拜者，大家分食享用，而当成是神明的恩赐、惠赐。
Prapatti Marga 
梵文，表示在宗教的修行当中，因为对上帝、神明、教主，或是无具体形像的真理的一种完完全全的皈依臣服，并从中获得救赎。
Pratyabhijna
梵文，体察到自身本性，觉悟到自己内在的神性，见心明性。
Pratyahara
梵文，瑜珈练习的方法之一，就是将自己对外界的注意力缩回，转向自己的内在，观照自己的内心，也就是返景内照之意。
Pratyaksha
梵文，指灵魂的觉察能力。
Pray
祈祷，祷告，祈求。这是西方宗教的主要修行方式（也是仪式）之一种，一个真正虔诚、宁静、专一的祈祷，也有可能转化成「静心」（Meditation）。不过，祈祷的方式，本身就有主客地位的二分性存在，如祈祷者（自己）与被祈祷者（上帝、神），一般人很难跨越这道鸿沟，所以也很难去体会到神性；不像东方宗教的修行方式，如打坐、静心等，没有主客的二分性，而讲求忘我、去我执，要融入自然、进入存在、天人合一，就容易体会到神性而真正成就。这也是东西方宗教最大，也是最基本的不同点。
Prayer
（1）祈祷者，祷告者，祈求者。
（2）主祷文，祷辞，祷文。
（3）祷告仪式。
Prayer Beads
念珠，东西方宗教的修行人士都有在使用的珠串，有固定的一定颗数，用以计算念诵咒语及经文的次数，也作Rosary Beads 。常常，在一些持用水晶宝石材质所制成的念珠，并能长期专心持咒的修行者，这些水晶宝石念珠能够记忆着他们的念力及咒语、经典的力量，就会变得强而有力，简单的能够为配戴者去霉气、保平安，进一步的，能够治愈一些身体上的奇怪病症，尤其是能量体（灵魂体）上的疾病，更甚者，还能用来驱邪除魔、赶跑附身的邪灵、恶灵等等。因此，一些高僧大德、真修实证者所曾使用过的念珠、器具、衣物等等，常常为人所竞相珍藏，道理在此。
Prayer Book
祈祷书。
Prayer Breakfast
基督教的早餐祈祷会。
Prayer Mat
回教徒在膜拜仪式时所使用的跪毯、跪垫，也称Prayer Rug 。
Prayer Meeting
西方宗教的祷告会，祈祷会，特别指的是星期日以外的，平时晚间在做的。
Prayer Wall
祈祷墙，在西藏密宗的庙宇外墙，常常会刻有许多经文、铭文，朝圣者必须从此墙的左边行走通过，右手还一边抚摸着墙上的经文，一方面代表领受经文的意义与加持力量，一方面也代表自己一直行走在修行的正确道路上。
Prayer Wheel
西藏佛教密宗所在使用的**，祈祷轮，地藏车，由金属或是木头制成，有的直接在上面刻上经文，有的是将经文卷藏在里面，每旋转一次，就代表已经念过一次，以此来代表所持诵的功德。也称作Wheel of Prayer 。
Pray-In
西方宗教所特有的一种室内祈祷抗议方式，抗议者以此种非暴力方式，聚集群众在教堂内集会，温和地祈祷抗议，以求达到他们抗议的诉求。
Preacher
（1）牧师，传教士。
（2）鼓吹者，宣传者，说教者。
（3）天主教多明我会，以此称呼会内的修道士。
Preadamic
基督教圣经创世纪中所称的「人类的始祖」，也就是更早于亚当（Adam）以前的人类。
Precipitation of Matter
物质的沈淀性。这是神秘学研究的一个理论，认为一个固体的人或物，有可能分解为一种极为细微的状态，可能是在原子、夸克、基本粒子、或是微尘的状态，在这种状态中还能穿透其它坚硬的物质表面，比如说是墙壁，然后在另一边再重新组合（沈淀）起来，变为原来的型态。神秘家曾经用此理论来解释降神会上，为什么墙壁上会出现人的影像、为什么人会像烟雾般消失、或是在一阵烟雾后人就出现等等，此种物质化及反物质化的情形。
Precognition
预知能力，预感能力，未卜先知，尤其指超乎正常人的感官所能得知的，也超乎目前科学仪器所能测知的一种能力。类似Prediction, Premonition, Prophecy 。
Predestination
宿命论，命定论。这是一种哲学观念，也是一种人生态度，认为人间的一切事物好坏，其实在人出生之前都已经注定好的，人为的力量其实无法改变多少，或是任何努力终将徒劳无功。此种人生观，趋向于平稳、认命，但也消沈、无开创性。西方宗教上有一种教义，称为「得救预定论」，想要得到神、上帝的救赎，得事先预定才行。
Predicant
传道者，说教者，修道士。
Predikant
荷兰语，特别指的是在南非地区传教的荷兰新基督教教会牧师。
Prediction 
预测，预言，预知。类似Precognition, Premonition, Prophecy 。
Pre-existence
预先存在，就是说在肉体出生之前，灵魂已经比肉体的生命更早存在。此种说法，都已经承认灵魂的存在，也承认轮回、转世的可能性。
Predoom
古时候的用法，现在已经比较少见到，就是预先注定，命中注定的意思。也有引申到世间事务的意义，就是预先判处，未审先判的意思。
Preecho
原来是指唱片在播放时候，在正式音乐出来前，唱针和唱片轨道接触时就会发出来的声响，叫做「前回声」；后来，此字也引申有预兆，前兆，先前的征候等等之意。
Prefiguration
有具体形像显示的一种预兆、前兆，预先显化之意，也就是预示性的事物。比如观察蚂蚁往上方迁移搬家，可能是要下大雨、或是水患将至，笼中的鸟兽情绪不安浮躁，可能有地震将至，或是空中有卷云、霞光，可能有暴风雨将至，某人家的墙壁上出现鬼影、人头等等，可能是有祸事将要发生等等。
Prehistory
史前时代，在有正式历史记载之前的时代。这个时代的一些事情，因为没有文书记载，常常要靠先民的口耳传说，神话、流传、轶事，或是靠后代的考古学家、历史学家的发掘证据，再度拼凑、组织起来，才能有比较完整、全面性的了解。当然，免不了也有合理臆测，但尚无法证实的部份。
Prehominid
原始人，猿人。
Prehuman
在现代人类出现之前的人类，类人猿。
Prelacy
（1）高级教士团，主教团，高级僧团。
（2）指高级教士的职称、级别、与辖区等。
Prelife
（1）指一个人的前世，前生。
（2）指地球上在有任何生命型态出现之前的状态。
Premonition
预先警告，预感，预兆。类似Precognition, Prediction, Prophecy，Prenotion 等。
Prenotion
预感，预兆，先见之明。
Preoccupy
指人的头脑好像被预先占据着的，形容一个人全神贯注在某件事物之上，对着身旁在发生的事情却一无所知，丝毫没有觉察到的样子。
Prepossession
预先占有，事先占据，引申指为一个人先入为主的思想、观念、好恶、态度、印象等等，有如现代流行所说的意识型态；也就是说，有了某种的意识型态之后，再来看待一般的事物，就会带有成见、偏见等等；当脑中被某些事物所事先占据的时候，就不容易再分神接受其它的事物，所以此字也有全神贯注、着迷、出神的意思。
Presage
预知，预感，前兆，先兆，预言。
Presbyter
宗教里的长老。指在早期基督教会及现代长老会中的教徒领袖。
Presbyterian Church
基督教的长老会。
Prescience
预知，预感，先知，预先得知的意思。这个字包含着比较主动的意义，有预先使用某种方法（如看命盘，卜卦，观水晶球，通灵等等）得知之意，而不是被动的等待灵感降临，若灵感没来就不知道的意思。
Presence
现身。一个灵魂体（人、动物、或任何的生命型态），现身出来给人们看到，变成是客观上多人可以观察的到，不是一个人主观上的感觉而已。
Presentation
表现，呈现，呈象，指心灵所接收到的一些感觉、印象、事物等等，也可以指回忆中的事情、人物、风景等等，在脑海中呈现的样子。
Pretas
在印度教的说法里面，人死后还不太安宁的灵魂，还会在墓地里，或是生前常流连徘徊的地方作祟捣乱。
Prevision
预知能力，先见能力，对未来事物有预先知晓的本事及能力。
Priam
普里阿曼，希腊神话里，特洛伊城的最后一任国王，为Hector 和Paris 的父亲，任内发生了特洛伊战争，木马屠城之后，国家就灭亡了。
Priapus
普里阿帕斯，古代希腊、罗马神话里的男性生殖力之神，也是果园、酿酒、和牧羊者的保护神，守护神o。因为极具阳刚之气，后世也将此字引申为男性阴茎之意。 

[ o(RvQ)o LK tips]: 日翻组开坑状况与预定计划,可以让你了解近期LK日翻组计划翻译的轻小说 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  39楼 
 发表于 2007-12-11 20:52 | 只看该作者 Priedieu
祈祷台，祈祷椅。
Priest
祭师，神甫，司铎，神父，牧师，神职人员，神所派遣的仆人。
Priestess
女性的神职人员。
Priest Code
祭司法典，基督教旧约全书里面，前面六卷所记载有关祭司，以及有关祭献礼仪的仪式、规矩、方法、步骤等等的总称。
Prima Materia
基本物质，参看Prime Matter 条。
Primal Scream Therapy
心理治疗的方法之一，就是利用催眠、或是回溯导引的方法，让患者重新回到造成创伤的情境，此时患者可能会大声尖叫，极端恐怖、惊惧，但是因为是在心理治疗师的掌控之中，患者自己本身也有觉察力来看待再一次的经历，所有被压抑的情绪、压力都会被释放出来，尔后，就可以从这个经验中免疫，不再受其困扰了。
Prime Matter
基本物质，原始物质。这是中古欧洲炼金术士的一种想法，认为这是所有物质的基本型态，基本性质，而且是充斥在宇宙虚空当中，无所不在的，而且任何物质的基本性质都是一样的，同类型的，不变的，他们也称之「世界之魂」（World Soul），当成是所有物质的共同来源。炼金术士最主要的愿望就是想要将铅等卑金属，提炼转化成为黄金，因此不断的研究各种溶剂、触媒、或转化剂，看是否可以将物质分解到最基本的单位之后，再予以重新排列组合，那么，就可以得到他们所要的各种物质了，当然也包括黄金。
Primitive Church
早期的基督教会。
Primitive Methodist
始出循道会的教徒，1810 年间成立于英国的宗教团体。
Prince Bishop
在古代欧洲的封建制度中，常常是政教合一的制度，在一些小的封国里面，君主常常也兼任领土内的主教。
Princedom
（1）古代欧洲封建制度中的小封国，如公国、侯国等的封邑。
（2）权天使，九种天使等级中的第七级。
Prince of Darkness
黑暗王子，指的就是魔鬼撒旦。
Prince of Peace
和平王子，指的是耶稣基督。
Prince of the Air
虚空王子，指的就是魔鬼撒旦。常常也称作Prince of the World, Prince of this World 。
Prince of the （Holy Roman）Church
天主教的枢机主教头衔，或称红衣主教。
Priorate
（1）小的修道院，特别指的是女修道院。
（2）泛指女修道院里所有的修女们。
（3）也可指是院长，院长的职权、任期、管辖权等等。
Priory, Priory Alien
从属于大的修道院旁的小修道院。
Probabiliorism
天主教里的一种神学道德论，较大可能说，也就是说，当上帝的旨命，教会的法规，以及当地国家的法律，发生有矛盾难以圆满的时候，应该看哪一种比较能符合道德而定，当事者应该按照较大的可能性者来行事。
Probability
机率性，可能性，多用在心灵测试及超能力训练当中的字眼。
Process Research
过程研究。在超能力的测试中，人们再一步一步的详细追求、研究过程中所有可能影响结果的各种因素。
Procrustes
普罗苦鲁斯特斯，希腊神话里面的的一位巨人，居住在阿地卡，常常会强行羁留过往的旅客，不管他们喜欢或不喜欢，并将旅客绑在床上，有身长超过床铺者，就将他的下肢截断；如果身高较矮者，就会用力强行将之拉长，以符合床的长度。绝大多数的旅客就因此被活活凌虐致死。后人有提到普罗苦鲁斯特斯的床，就有强求一致、削足适履、迫使就范的意思。
Profane
（1）外人，异教徒，非属于某一宗教、团体、系统的人。
（2）亵渎神明的。
（3）世俗的，通俗化的，世间的。
Profane Mysteries
世俗的宗教，世俗的仪式，已经不具神秘性，也不具神圣性的宗教。
Profanity
渎神，亵渎神明。
Profess
表示，声称，承认，宗教里就有发愿、宣誓入教的意思。Professed Monk，表示已经宣誓发愿过的修士、和尚；Professed Nun 表示已经宣誓发愿过的修女、尼姑。
Projection
投射，指将个人的思想、愿望、感情等等的向外投射，在神秘学里面特别是指将个人的部份能量场投射出去，比如将星光体（Astral Body）投射出去，就是犹如出阴神一般，可以做灵魂出体、神游太虚、或是寻幽探密等等的事。
Prometheus
普罗米修斯，古代希腊神话里的一位神o，充满生命活力，有同情心，勇敢、富正义感，敢于反抗权威、传统；曾经怜悯人间无火，生活不易，从天上盗取天火到凡间来，后来被天神宙斯发现，惩罚他被锁到高加索的山崖边，天天接受神鹰的折磨、凌辱，备受辛苦。最后是被大力神赫力丘所救，并脱离险境。
Proof Research
证据研究。在超能力的测试中，特别对其所展现出来的证据，再予以深入研究。
Proper Lessons
在西方宗教里的一种习惯及作法，就是在特定的某些日子里，会指定选读圣经的某些章节，称作特定日日课。
Proper Psalms
西方宗教在某些特定日子所要唱诵的圣诗。
Prophecy
（1）预知，预感能力，未卜先知的能力，超能力的一种，能够预先感知未来要发生的事。类似Precognition, Prediction, Premonition 。
（2）也是一种特殊的超能力，能够接收到仙佛、菩萨、圣灵的圣谕、指示、预告等等。
Prophet
预言家，先知，先知先觉者；Prophetess 女性的预言家，女先知。
Prophetic Dream
具有预知性质的梦境。这会是在许多人身上的经验，因为在完全清醒的时候，脑波反而比较杂乱，不易接收外界讯息，等进入睡眠状态之后，脑波频率降低到Alpha 或是Theata 之后，才容易接收到外界讯息。但是，一次的准确，并不代表每一次都会准确，因为头脑是个非常复杂的组合，它也有可能自己造做出来各种幻想、遐想，个人长期所压抑的欲望也会在梦境中以不同的型态显现，不是每一个梦都是有预知性质的。
Propitiation
劝慰，和解，抚慰，在宗教里特别指的就是「赎罪」。在许多宗教的教义里面，都一直强调人们有原罪、业障、罪孽深重等等，但是可以透过某些方法来赎罪，以换得死后能够升天堂，或换得来生的幸福与快乐。因此，产生「功利主义」、「生意买卖」式的宗教行为，人们认为可以透过捐钱、捐地、献身、劳动服务、建庙等等，就可以累积「功德」，而有些教派的修行人，就以苦行、禁欲、断食、忏悔、截肢、燃指等等自残自虐手段来对待自己，以求得救赎。中古欧洲教会有贩卖「赎罪券」给世人，二十世纪的台湾有宗教团体贩卖「莲座」，都是宣称可以为人赎罪、保证可以往生极乐世界、移民天国的谎言，以及敛财的手段。在印度成道大师奥修的认知中，人并没有原罪；他认为，凡是先造成人们恐惧心理，再来予取予求的手段，都是神棍的行为，绝对不值相信！
Proselyte
改变宗教信仰，政治属性，及哲学主张等等。改信他宗，改入他教的意思。
Prosepina
普罗瑟皮娜，罗马神话中的一位女神，被冥王强掳为妻，境遇与希腊神话中的普赛凡尼Persephone 相同。
Protean Soul
变化多端的灵魂，这个字有两层的意义：（1）以自身而言，自己可以控制自己的灵魂、能量场，使其产生各种不同的变化；（2）当有外灵附在一个人的身上，此外灵也有能力依着被附身者的信念，而「幻化」成各种形像在他脑海里面呈相，以赢得其百分之一百的信任，才得以骗住他，继续留在其体内。
Protective Magic
保护性的魔法，此种魔法的咒语、仪式、符号、信物、及作法等等，最主要的功能是在保护某人、某物、或是某地的安全，不受其它外灵的干扰，也不受其它术士的诅咒、法力侵害等等。出发点是保护性的，而不是攻击性的、伤害性的。
Protestant
新教徒，指的是一些不受天主教、东正教会组织所管辖控制的新设立基督教教派及教徒。
Protestant Episcopal Church
美国圣公会，基督教教派的一支，即是安立甘宗在美国所成立的自主教会。
Protestant Ethic
基督教新教派里所谓的新教伦理，在原来的教义之外，还特别强调要教徒遵守国家法律、要勤奋工作、节俭的生活、控制自我的欲望等等；这些新教伦理，也被某些旧派思想的人讥为是资本主义意识形态的道德准则。
Proteus
普罗特斯，希腊神话里的海神，具有水的特质，聪明、敏感、善变，所以善于预言，且每说必中，还能随心所欲的变化自己的外表容貌。后世，就引申为多变的人或物，也以此称呼反复无常的人。
Prothesis
东正教里面对圣餐的准备，也指圣餐台，或是圣餐台放置的处所，或是圣餐台的准备场所。
Proxy Sitting
代理接收，代理灵媒。就是在降神会、通灵会当中，原本是有某一灵媒应该来接收讯息的，可能临时有其它原因，却变成由其它人收到讯息，而这个人就是代理灵媒。
Psephomancy
丢石头占卜，利用数个大小差不多的小石头、鹅卵石，先拿再手中静默一会，心中发出问题，再将石头随意丢在桌上、或是地上，看其分散、排列的方式，再据之以推断吉凶的方法。
Psi
在英文中，这多是用来来形容超能力、特殊能力、特异功能的字眼，也多加在前缀。
Psilanthropism ， Psilanthropy
耶稣凡夫论，这种论点强调耶稣也是和我们大家一样的凡人，一样是有血肉之驱，一样会吃喝拉撒，一样有生老病死，当然他为世人救赎的精神非常伟大，但也不要因为崇拜他，反而将他神格化，当成一位「非人」的神来膜拜；因为一变成神，反而和人们的距离就疏远了，人也就不会想要自励自修来精进了。
Psi-Hitting
在超能力的测试当中，答对问题的比率显然超过一般正常的机率许多，就以此字（好像”超级命中率”）来形容。
Psilocin
幻觉剂，这是一种从墨西哥野生蘑菇里所提炼出来的麻醉药剂，让人服用之后会产生如灵魂出体、神游太虚，或是可以观看到各项迷离幻境的效果。早期的一些巫师、术士，曾经藉用这些蘑菇来使自己进入通神的状态（Trance），后来的一些嬉皮、离经叛道者、自以为前卫者，也藉用此种蘑菇来麻醉自己，却美其名为冥想。这种幻觉剂会成瘾，也会对脑神经细胞内的分泌系统造成损坏，长期使用，会损坏人的智力，甚至导致疯狂。
Psi-Missing
在超能力的测试当中，答对问题的比率显然低于一般正常的机率许多，就以此字（好像”超级误失率”）来形容。通常，这种超级误失律也是被学者当成超能力的一种，因为在灵性（潜意识）的世界里，是没有时间、及前后分别的，一个人的猜中比率会比一般人的机率还低，可见他已经有某种能力在运作当中，以避开此事的发生率。
Psychanalysis ， Psychoanalysis
心理分析，心理治疗。
Psyche
（1）通常是指人的心灵，精神，灵魂，非肉体、物质层面的。
（2）普赛克，古代希腊、罗马神话里所说的，是人类灵魂的化身，常常是以一位长着有蝴蝶翅膀的少女形像出现，与爱神互相依恋。
（3）天文学上的16 号小行星，灵神星。
Psychedelic
字面上的意义是「心智显现」。但是，通常多是嬉皮等一些前卫人士，利用某些具麻醉性的植物或药物，如大麻、迷幻药LSD 等等的，来吸食麻醉自己，以求进入一种「ACS, 有别于正常脑波型态」的状态，来让自己经验一些如神游太虚、灵魂出体、接触神佛、外星人等等的神秘经验。事实上，此种药物会对人体成瘾，养成依赖，并会对人内脑部化学物质分泌造成永久性的伤害，变成癫狂，也容易被外灵所附身，毁灭自己。这种方式，绝对不要尝试。
Psychiatry
精神病学，精神病治疗的内容及过程。 
Psychic
灵媒，通灵人士，神通人士，具有超感官能力的人士，具有某些特异功能的人士，具有特殊精神念力的人士。
Psychical Research
心灵研究。这是在19 世纪时在英国所组合出来的字，指使用科学方法来研究心灵、及超能力方面的现象。现在这个字以多被「超心理学」（Parapsychology）所取代了。
Psychic Force
超越物质的精神力量、心灵力量。
Psychic Healer
利用精神力量（念力）及本身生物能量来为人治疗生理、心理、心灵疾病的治疗师（如气功师、或是庙宇宫坛的灵疗师），也包括为人祛除来附的外灵、邪灵，或是任何传统医术所做不来，却有益患者改善的事。
Psychic Healing
就是不采用传统医疗的手段，而是利用个人、或团体的精神念力，或是气功的能量传输、或是类似催眠式的暗示、或是利用符、咒语、法术、民俗偏方等等方法，有直接接触患者，也有隔空治疗、隔洋治疗，以此来达到改善患者各项症状目的的治疗方式。
Psychic Mind
玫瑰十字会以此字来称呼人的真正自我 Ego 。
Psychic Numbing
精神麻痹，心灵麻痹，对一些比较细腻的情感、情绪传达，都无法接收，也没有反应的一种现象。
Psychic Phenomena
心灵现象，心灵力量的具体化展现。比如某些灵媒能够传递一些来自灵界的讯息，或是特异功能人士在做透视、遥视、预测的展现，或是某些灵异现象，如闹鬼时的声音、影像、抛掷对象、使家具漂浮等等的具体展现。所有这些难以以目前的科学理论来解释的，都可以称作是心灵现象。
Psychic Photography
心灵照相技术。通常这不是指一般的照相技术，而是类似克瑞安照相机（Kirlian Photography）、气场照相机（Aura Photography）、红外线的鬼魂照相机（Spirit Photography）、或是能捕捉人在脑中观想形像的脑波照相机（Thoughtography）。
Psychics
心灵学，相当于Parapsychology ，超心理的研究。
Psychic Science
心灵科学，这是由美国人福德N. Fodor 所组合的字，他将此定义成一个专门的学问，专门研究灵魂能够脱离肉身而独立存在的现象，而且此种以纯能量型态存在的灵魂还能够和人们做意识上的沟通。
Psychic Self
玫瑰十字会亦以此字来称呼真正的自我 Ego 。
Psychic Surgeon ， Psychic Surgery
这是在菲律宾、韩国及一些中南美洲国家所流行的治疗方法，就是治疗师（有包括传教士、牧师、巫师、祭师、巫医等等）宣称不必利用手术刀等等的工具，只要信徒们大声跟着唱圣歌、唱赞美诗，他就能够以双手直接伸入病人的体内，将病变坏死的组织、器官、肿瘤、结石等等取出，将病因消除掉，虽然会流一点血，但是伤口只要经他手轻轻一抹，就马上自动愈合了，而且不留下疤痕。这种疗法的争议性非常大，因为有些患者虽然因此种治疗而变好了，但是被发现讹诈的例子还是非常的多。
Psychoanalysis
精神分析，心理分析，与Psychanalysis 同。
Psychochemistry
以化学药物供精神病患服用，藉以改变他脑内的化学成份、内分泌等等，藉此来达到治疗的效果。
Psychocultural
个人心理与整个社会、民族文化的相关情形。
Psychodelic
迷幻药，参看Psychedelic 。
Psychodrama
心理表演疗法。这是心理治疗的方法之一，就是透过戏剧表演的方法，让患者亲身扮演他的角色，其它人扮演工作、生活、感情中的相关角色，医生和辅导人员还在一旁观看、协助，主要是让患者以一种「有觉知」的方式重新经历他所有的经历，而透过戏剧表演的作法，就可以知道彼此间的互动关系，甚至可以知道戏剧就像人生的味道，也就不会太执着；甚至，再看清楚整件事情从头到尾的荒谬之后，就霍然而愈了。
Psychoenergetics
精神能量学。
Psychognosis
心理诊断术。
Psychogram
（1）心理医生对患者所做的心理记录表，或是整理出来以后的人格特性图表。（2）医生所视为的心理性视觉幻相，但是被神秘家、或是练功的人视为是灵魂所发出来的讯息，或是敏感人士所接收到的超自然信息。
Psychograph
（1）扶乩盘，在一个印有所有字母及数字的平面上，还有一块印有箭头的小盘子，方便通灵人、灵媒等等来传达灵界讯息、或与亡灵沟通用的工具；或是可加快自动书写的速度。（2）心理记录表，人格特性图，同Psychogram 。（3）感应图像，即是一个人的精神念力很强，能够将他脑中所专心观想的景象、事物等等，「烙」进一张尚未曝光的底片上，可以经过冲洗后再呈相。
Psychokinesis（PK）
心灵致动，另一个相当的字是Telekinesis 。就是运用精神念力的作用，来驱使某些物质对象的移动，如移动桌子上的铅笔、火柴盒等等的。通常，这种移动距离是还小，还能用肉眼目视。还有一种更高的功能，能够将对象变得不见了，然后又在另外一个地方出现了，这种强大质能互换的本事，就叫作「搬运」（Teleportation）。
Psychological Warfare
心理战。
Psychology
心理学。
Psychomancy
（1）能够与鬼魂、灵魂沟通交流的人与能力。
（2）古代曾经以此字来称作巫术，现代多已不用。
Psychometer
（1）具有触物占卜能力的人。
（2）能够测量心理状态的仪器。
Psychometry
触物感知。当接触到一件物品时，自身的敏感度就能够接收到它所包含的所有讯息，但却不是由一般肉眼、或耳朵所可以感知的讯息。比如接触到一件水晶，就能感觉出它的来源，谁曾拥有它，里面有什么愿望、情绪、思想等等的；比如手相、摸骨、肌肉读心术等等，也有极大的成份是如此的能力，才能够作出深入又详尽的解说。
Psychon
心灵粒子，精神粒子，这是20世纪初的英国藉作家阿瑟．寇斯特乐（Arthur Koestler）所特别使用的词句，他认为在许多的心灵活动与现象当中，一定充满了许多我们平常人肉眼所看不见的「能量粒子」，而这些粒子带有各人的心灵讯息，会听从指挥，也会去产生作用；当然，每个人的「数量」与「精纯度」不一样；但也可以透过静心、瞑想、炼气功等种种方法来予以增加或锻炼。
Psychoneurosis
神经病，精神神经病，精神官能症。也就是说，首先是因为精神上的受到刺激、扰乱、抗拒、排斥等等，所再引起的各种生理上的毛病，如头痛、胃痛、呕吐、失明、无法行走、瘫痪等等。当这种例子在做身体检查时，可以发觉肉体上的功能都是正常的，但却无法正常运作使用，则必须从精神方面的检查，看看是否为精神官能方面的障碍。
Psychopathic Hospital
精神病医院。
Psychopatic Personality
精神病态的人格，精神变态个性。
Psychopathology
精神病理学，就是专门研究为何精神、心理会失常、变态、无法正常运作的一门专门学问。
Psychopathy
精神疗法；专门治疗精神疾病上面的方法、手段、及药物等等。
Psychoprison
监狱，收容所，专门收留羁押具有攻击性、犯罪性精神病患的地方。
Psychosexuality
意淫，神交，精神上的性欲，可以导致肉体上的反应及快感，但并没有肉体上的实质接触。
Psychosis
精神错乱，经神失常，由于精神紧张、焦虑、失衡所产生的各项疾病。
Psychosomatics
心身医学，使用心理治疗的方法，来治疗生理上的疾病，也称Psychomatic Medicine 。
Psychosynthesis
一种综合的心理治疗方式，把许多种不同的治疗手法交互使用，如自由联想、绘画、沈思、催眠等等，期待能发觉出潜意识的病因，并予以治疗。
Psychotechnics
心理技术学，参看Psychotechnology 。
Psychotechnology
心理技术学，就是在处理实际事情时，把心理学作为指导的一种技术学科，比如警方在解救自杀者的谈判，和绑票犯者的谈判，或是和劫机犯者的谈判等等，都需要有此种学科的专家来辅助，才能洞彻对方的心理，以解决问题；也不会因为小小的无心举动、或是失言，而刺激到对方，并产生无法弥补的严重后果。
Psychotherapy
心理疗法，精神疗法，精神治疗。
Psyop
口语化的心理作战，心战，就是Psychological Operations 的简称。
Psytocracy
精神上的独裁统治，就是在某些地区的统治者，会利用宗教、习俗、迷信等等的心理手段，将领导者神格化，让人们来崇拜、信仰、尊崇他，而不会思考要违背、或是反叛他，藉此种手段以巩固政权、领导地位。
Psywar
口语化的心理战说法，就是Psychological Warfare 的简称。
Psylli
赛里，非洲部落里面，称呼那些有特殊法力的人，能够运用其能力来控制蛇的活动，并让蛇来服从他的意志。
Ptah
伯塔，古埃及人所遵奉的主神，字面上的意义就是「生命与光的主宰」，也称是「造物主」（Creator），认为是众神之父，人类的创造者，也是万物之主。
Ptomaine
尸毒，肉毒。
Puck
普克，好恶作剧的小精灵，小妖精。
Puja
梵文，指宗教活动，崇拜、祭祀、纪念等等；也特别指的是印度教的礼拜活动。
Pulpitry
讲道，说道，布道，传道，传教，说教。Pulpit 泛指所有的传教士、牧师、及站在讲台上传道的神职人员；也指教堂、寺院里的讲堂、讲坛。
Pundit
潘迪，有知识的人，有学问的人，博闻的人，见多识广的人，学者、专家、权威；在印度里，特别指的是精通印度哲学、法律、星相、宗教、政治、医理等专门学问的人，如婆罗门学者。但此字并不代表是有开悟的人，智慧的人，归于中心的人，无欲的人。
Purana
普拉那，印度教的经典丛书之一，称往世书，记载着印度教的神祈们的来源、世系、神迹、传说、及言行记录等等，供作后世学习效法；该经典集结于公元300-750 年之间，总计有18 部。
Purdah，Purda
面纱，帘幕。在回教地区，及部份的印度教妇女，因为教义的关系，不能让陌生男子看见自己的脸，出门在外时都要用这种面纱将自己遮掩起来。
Pure Land
净土，西方极乐世界，阿弥陀佛的世界。
Pure Land Sects
大乘佛教净土宗，最主要提倡念诵「南无阿弥陀佛」的佛号，主张修行人要「老实念佛」，若能虔心称诵，则肉体灭亡之后，必能得到阿弥陀佛的接引，来到西方极乐世界，并在此莲花净土中继续修行，直到成佛为止。净土宗的修行方式最简单，也最容易见成效，主要就是利用音波的振动开发气脉，净化身体能量场，从而进入静心（一心不乱）的境界，得以提升频率，并往生极乐净土。历代以来，修行净土宗而成就的大师，不计其数。因为念佛简单，即使不识字，没有知识，但是若能专心一致念佛，人人一样有成就的机会，所以净土宗广为流传在基层的百姓当中。有些知识分子会讥笑说净土宗是愚夫愚妇的宗教，事实上是「所知障」在蒙蔽着他们的双眼，不了解其中音波、音频、音律、及与往圣先贤相应的道理。知识的多寡，跟成道与否根本没有关连，分科判教与贡高我慢才是最大的障碍。一般知识分子在谈玄论妙之余，不如回头老实念佛，才得真正成就。声波的振动与运用详情，请参看『来自喜玛拉雅山的祝福──水晶钵』。
Purgation
净化，洗清，赎罪，洗涤罪孽，消除所有心灵上的污秽、杂质、负能量。如此，才能以一个洁净的能量体（光体），来与神做最后的结合；也就是与整个自然、存在结合的意思。
Purgatory
西方宗教所说的炼狱，其实也就是在洗涤、净化众生罪孽的处所；因此，也有人主张炼狱并不是一个可怕、骇人的场所，这反而是一个最慈悲、最能帮助人们进化的一个地方。一个人在接受净化、试炼的过程里面，或许会觉得真的像是「地狱」，但是过程结束后，又是一个清新洁净的能量体，才能真正的进化到更高等阶段。
Purification
（1）洗涤，净化，纯化。
（2）提炼，精制，精炼。
（3）洁净礼，根据犹太教的规定，妇女在生产之后所举行的清洁、净化仪式。
（4）献主节，圣节，圣母行洁净礼之日，（每年的2 月2 日），指圣母马利亚在举行洁净礼之后，将婴儿耶稣奉献给上帝的日子。
Purificator ， Purifier
基督教里所称的圣餐巾，圣餐杯巾。
Purim
普林节，也译作普珥节，犹太教的节日，在Adar 月（阿尔达月，即犹太教历法的12 月，相当于国历2 到3 月之间）的14、15日两天，这是为了纪念犹太人免遭Haman 的杀害。
Puritan
清教徒，这是起源于英国公元16世纪中叶的一个基督教新教教派，信徒们笃信教义，奉行清修，对于宗教仪式也尽量简化，主张回归自然、简单、朴实，反对浮华、奢侈、糜烂的生活，生活态度趋于保守、拘束、谨慎，不大愿意与外人接触沟通，不大接受现代化的生活方式，对于个人的道德规律要求，极端严苛。
Purusha
普路夏，梵文，指看不见、摸不到、没有具体形像的灵魂而言。
Pygmalion
派格马利恩，希腊神话里的赛浦路斯王，非常精于雕刻技术，有一次雕出了一位美丽的少女像，竟然忍不住爱上这个雕像，而且疯狂的迷恋着她；爱神阿佛洛狄特Aphrodite 看见其感情真挚笃定，大受感动，就显神通，赋予这个雕像新的生命，让他们两人结成夫妇，共同过着快乐幸福的日子。
Pyramid Power
金字塔的力量，相传可以将使用过的刮胡刀变得锋利，把生肉、蔬菜、水果脱水以永久保存，让牛奶常保新鲜，让在里面静心冥想的人能够常保体力、活力，去病消灾，延年益寿，开发特异功能等等。金字塔神秘力量的传说已经在世间流传上万年，也不仅在埃及才有发现，在中南美洲、中国、欧洲等地，都有规模大小不同的金字塔被发现。金字塔所能激发产生的能源，实在不可小觑，有志者应多予研究。
Pyrolatry
拜火，对火的崇拜。Pyrolater 拜火的人。
Pyromancy
以观看火的燃烧方式、火焰大小等等，据以推断吉凶祸福的一种占卜方法。
Pyrrha
皮拉，希腊神话里的一位女神，与丈夫杜卡林Deucalion逃离了天神宙斯所引发的洪水，夫妇俩一边逃跑一边往后丢掷石头，颗颗的石头变成了平凡的男男女女，也因此重新创造了新的人类。
Pythagoras
毕达哥拉斯，古希腊的哲学家、数学家，提倡禁欲主义，宣扬灵魂转世的学说，主张「数」是万物的本源，促进了数学的发展，和西方理性哲学的抬头。
Python
（1）蟒蛇。
（2）鬼魂，魔鬼，会侵入附在人身上的鬼魂。
（3）指被鬼魂附身而具有通灵、或特殊能力的灵媒、巫师、术士等等。
Pythoness
古代希腊在特尔蟪牵Delphi）的太阳神阿波罗神庙中，宣达神谕的女祭司；后世，以此来称呼女性的预言家，通灵人，巫婆等等的。
Pyx
基督教里的圣体容器，特别指的是，带给病患来使用的圣餐盒、圣饼盒。 
 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  40楼 
 发表于 2007-12-11 20:53 | 只看该作者 Q
QOL
生命品质，参看Quality of Life 条。
Quaker
（1）贵格，美国费城（Philadelphia）的别称。（2）基督教贵格会，也称公谊会；Quake 这个字本身就有颤抖、颤动的意思，而据传是创始人乔治．福克斯（George Fox）要求教徒们，在祈祷中念到「主」的时候，声音及身体皆要颤动一下，因此才被称作Quaker贵格会。
Quaker Gun
因为反战是贵格会的主要宗旨之一，因此在某些特定的地方，如要塞、城堡、船舰、路口等等，架上一只木头制的「假炮」，表示根本没有作战的意图。
Quaker Meeting
贵格会的宗教聚会，以长时间的沉默、静思、默祷为主，几乎很少讲话，也很少说教的。
Quality of Life
生命的品质，指一个人生活的满意度、舒适度、快乐度，不仅仅是指金钱、经济上的充裕，不于匮乏，还包括人生目标的达成，与亲情、感情上的圆满。
Quanlitative Method
定性研究。这也是科学上的研究方法之一，也就是说，专门研究其「性质」，像是对人或动植物的研究，就包括去了解其习性，生活习惯，喜欢的环境条件，饮食习惯，兴趣、嗜好、交友、婚姻、生育等等的，而所采取的手段（即方法），就像是观察（Observations）、访问（Interview）、个案研究（Case Studies）、或是其主动的报告（Subjective Report）等等。
Quantitative Method
定量研究。此种研究方式，就专注于数字、数量上的测量、搜集、统计、比对、分析等等。事实上，定性与定量的研究是一体的两面，需要相辅相成，不能偏废的，才能构成一篇完整的研究报告，也才是一份真正的科学研究。
Quantum
量子，这是一种比原子、电子、质子、中子等等都还要小的基本粒子，而且其性质与运动方式都与传统物理学大相庭径，开辟了20 世纪科学的新观念、新看法，不管是对微观世界，或是对整个宏观的宇宙观，甚至对神秘学里的静心、瞑想、神通、特异功能、心电感应、灵魂出体、轮回转世等等，都赋予了新的意义。Quantum Chemistry 量子化学，Quantum Chromodynamics 量子色动力学，Quantum Electrodynamics 量子电动力学，Quantum Electronics 量子电子学，Quantum Mechanics 量子力学，Quantum Physics 量子物理学，Quantum Statistics 量子统计学，Quantum Theory 量子理论。
Quantum Jump ， Quantum Leap
量子的跳跃，因为量子的运动方式非常奇特，不是用一般的三度空间、及直线式时间方式来思考，比如它从A 地运动到B 地，会在没有时间差的情况下就达成，就是在A －B 的运动方式是无法观察得到，A －B 之间的运动时间也是无法测量得到的；甚至，量子会在同一时间内，同时出现在A ， B 两地，或是A ，B ，C 等多地。这是很难用旧的思想模式来理解的，因此称作「量子的跳跃」，平常人也引用来称呼一些事情的重大突破，重大改变，或是任何重大的改善、蜕变等等，而且是不能以常理来推断的。
Quap
夸普，一个假设性存在的核粒子，含有一个反质子与夸克，尚有待证实。 
Quark
夸克，物质的基本粒子之一，由美国物理学家M. Gell-Man 发明了分类的八重法，因而找出了此种粒子，为此获得的1969 年的诺贝尔物理奖。
Quaternity
宗教里所谓的四位一体。
Queen Mab
玛布皇后，英国民间传说里面，这是一位女神，专门掌管人们睡觉中的梦境。
Querent
问事者，特别指的是来向灵媒、算命师、星相学家、巫师、祭师等等神秘家请教，请求指点迷津的人。
Quetzalcoatl
奎柔寇德，羽蛇神，古代居住在今墨西哥境内的阿兹特克人（Aztecs）所信奉的主神，具有长着羽毛蛇身的形体，相信是人类的创造者，同时也是风神。
Quiddity
性质，本性。
Quietism
安静主义，寂静主义，这是天主教神修学派的主张，认为人们要修道成圣，必须摒弃所有外在的干扰，辞掉所有的杂务，以一个清净、淡泊、隐遁、无为的心态，在一个绝对寂静的环境中，才有可能修得成。
Quiet Room
安静室，安静房，这是在精神病医院里的一个特殊房间，专门用来隔离那些精神受到刺激、亢奋、狂乱，而难以自已，变得对自身、或对他人都会有所伤害性的病患，让他们在此强制安静下来，或受捆绑，或被施打镇定剂，或受电击等等。
Quinanes
昆那尼斯巨人家族，在中美洲印地安人的传说中，曾经在地球上出现过的一支巨人种族，后因不明原因而消失了。
Quintessence
拉丁文，第五元素，古代及中古欧洲的哲学家与神秘家们认为，在构成整个物质世界的基本元素中，除了地（Earth）、水（Water）、火（Fire）、风（Air）四大元素之外，还有一项称作第五元素，就是以太，也是充满在整个宇宙天体当中，也称作精华、精髓、本质。 

注册 登录 繁w分栏模式 网页游戏在线动画论坛搜索插件帮助导航电台默认风格greenwalljeansuchome猫耳LOLI-粉蓝(无勋章)green(无勋章)greyish-green(无勋章)violet(无勋章)pink_0F01轻小说论坛? 写作研究 ? 素材库 ? 西方神秘学词典 
  12345678下一页返回列表 回复 发帖  

发新话题发布投票发布悬赏发布辩论发布活动发布视频发布商品ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  41楼 
 发表于 2007-12-11 20:53 | 只看该作者 R
Ra
太阳神，古代埃及人所崇拜的主神，主要的具体形像是老鹰的头，男人的身体，在头的后方有向太阳般的日轮光线。
Rabbi
拉拜，指犹太教里负责讲解教义、执行教规、并主持领导各项宗教仪式的神职人员、宗教领袖；由于地位的特殊与尊崇，拉拜很快就被人们当成精神的导师、及宗教里的大师之意。（许多中文的典籍依字直译为「拉比」，然正确的读音应为「拉拜」。）
Rabbin
拉宾，犹太教的经典、教义、律法等权威学者、专家；特别是指称那些于公元二至十三世纪期间，编纂犹太教「塔木德经」的先知、先贤们。
Rabboni
拉伯奈，大师、夫子、精神导师、宗教领袖，犹太人对教士、神学家的尊称。
Radiesthesia
曾经，这是一种假设的理论，认为人、及所有的生物，在其周遭都会发射放出一种微妙、轻柔的气体、或是流质，肉眼看不见，但是却可以被探测棒（Dowsing Rod）、灵摆（Pendulum）等所探测到。后来，此种理论已经被克瑞安照相机、及气场分析仪所证实。
Radionics
利用适当的仪器来侦测人、及生物身上的气场。
Ragnarok
世界毁灭，这是北欧神话里的一种宇宙观、世界观，认为目前的世界在相当的时日后，终将因为善与恶的最后对决而趋于毁灭，一直到善良的神祈将邪恶的巨人打败，并驱赶出这个地球之外，新的正义与新的秩序才会出现，新的世界也才会出现。
Rain Dance
指美洲印地安人的祈雨舞蹈。
Rain Doctor
指作法求雨、行使法术以求老天降雨的法师、术士、祭师等等。
Rahu
雷胡，印度神话里的一位魔神，长有一条像是龙的尾巴，在战斗时可以是用来杀敌的致命武器。当天上的众神在忙碌的时候，雷胡偷了他们的长生不老药，并且也喝了下去，也变成长生不老。毗湿奴非常生气，却也无法杀了他，只好将他驱赶到了天上，变成了星座天龙座；据说，雷胡在天上还是不安分，常常为了众神指摘他偷喝长生不老药，而以他的大尾巴来和人争斗，当有日蚀、月蚀现象发生的时候，就是雷胡在捣乱将日、月吞食进去的时候。
Rakahasa
梵文，罗克沙夏，指的是在黑暗中活跃的魔鬼。
Ram
公羊座，白羊座，请参看Aries 条。
Rama
罗摩，印度教的神祈名字，为最高神o毗湿奴（Vishnu）的化身之一。
Ramachandra
罗摩古陀罗，印度教最高神o毗湿奴（Vishnu）的第七个化身。
Ramadan
莱麦丹月，回教的斋戒月，就在回教历法的每年九月，每到斋戒月的时候，教徒们每天从黎明太阳出来以后，一直到黄昏太阳下山之后，都必须禁食，也称钦月斋。
Ramayana
罗摩衍那，罗摩传，这是古代印度的两大史诗之一，主要记载罗摩古陀罗（Ramachandra）和他的妻子西塔（Sita）的行事遭遇，罗摩古陀罗以超人般的意志来忍受所有的苦痛及挫折，因而也锻炼出完美的圣人人格。全书共有24,000 诗句，分成七章，相传是在公元前三到四世纪前所完成。
Ran
拉恩，北欧神话里面，是海神埃吉尔Aegir 的妻子，传说中性情凶暴，常常在大海中张着大网子，捕捉那些落海溺毙的人，并将其魂魄收为奴仆使用，被一般人视为凶神。
Random
随机的，机率的，偶发性的，无法预测的。这是常常使用在ESP 超能力训练，以及心灵测试当中的方法，以求得实验的公正。
Random Event Generator （REG）
这是一种电子装置，特别设计来产生「随机」效果的，而不是产生排列次序的，由此可以来进行一些公平的实验，也可以从事如占卜的活动，如计算机易经卜卦等等。
Random Number Generator （RNG）
同上的一种电子装置，可以产生随机的号码。
Random Numbers
随机号码。
Rapport
关系，特别指两个个人之间的那种神秘又合谐的关系；比如催眠师与被催眠者的关系，通灵人与所召唤而来的魂魄之间的关系等等。
Raps
不明的声响、敲击声。通常是在通灵、降神会，及闹鬼的地方，所产生的怪声音。
Rashnu
雷斯纽，所罗亚斯特族（闪族）的真理之神，和密特拉Mithra 及索拉沙Sraosha 合称三位一体，专门审判死者生前的一切好坏得失。
Rason
希腊正教会教士所穿的黑色宽袖法袍，表示是进阶的、高一层的，不是基层的、初入会的。
Rasophore
希腊正教会用来称呼那些有资格穿上黑色宽袖法袍的教士黑袍教士，资深教士，高阶教士。
Rationalisation ， Rationalization
合理化，理性化。（1）哲学上所谓的唯理论，理性主义。（2）宗教上，有对古代教义的重新解释，理性化阐释，合理化说明，以符合现在因为科技进步、教育普及以后的观念急速进步，现代人比较容易接受。这种作法有利有弊，利益在于能符合时代进步，让现代人容易接受；弊端则在，必须取消掉许多神话、神通、神迹的部份，容易让现代人以为那是不可能透过修行锻炼所达成的，而忽略了宗教的真正意义在真修实证，而沦为一种学术思想、哲学观念、或是因为内心空虚而来找寻慰藉的麻醉品而已。 
Raudive Voices
这是一位Konstantin Radive 所发现的现象，就是当在一个安静的环境下进行录音工作的时候，在磁带上会录下来一些清晰可分辨的声音，但是当时在场的工作人员并没有听到，只有带子在回放的时候才会显露出来。这种奇特的现象，就叫「罗迪夫声音」（Raudive Voice）。
Ray
光线，亮光，神光。在上古美索布达米亚地区的阿卡德人（Akkadian）传说里面，光是神圣力量的来源与象征；如果有哪些神o因故将自己的神光减弱、或消失了，则是表示他们的特殊能力与神奇功能也会跟着减弱或消失，而变得和一般凡人一样。
Re
古埃及的太阳神，参看Ra 条。
Reading
读心术，感应术，特别是指灵媒、通灵人、特异功能人士对受测者所感应出来讯息。
Reality
实相，真实的本质，原本的性质；有别于外相、外貌、表象。在神秘学里面，特别强调，因为人的感官功能有限，眼睛所看，耳朵所听，鼻子所闻，口舌所尝，双手所接触，都还不一定是事实的真相，更不是宇宙的实相，必须去除掉对感官的执着，以全副身心来体会、来觉察，才有可能接触到真正的神性。
Reality Principle
现实原则，佛洛伊德的心理学用语，指一般人是否快乐，常常是受到现实环境的影响所致；极少有人可以不用顾虑外在环境的变化，没有任何条件，就能够独自非常开心快乐，除非是一位已经成道的人，这是极其稀有的。
Reality Therapy
现实心理治疗方法，指协助精神病患来接受并适应外在的现实环境，降低自己的理想或是标准，以期能够快乐正常地生活、工作、交友、谈恋爱等等，恢复一个正常人的人生。
Rebaptism
再次的洗礼，再次的受洗，重新命名。
Rebbe
拉拜，也翻译为拉比，犹太教里的大师、精神导师，参看Rabbi 条。
Rebbitzin
犹太教里，拉拜的妻子，有师母之意。
Rebirth
再生，重生。相同于轮回，转世，中阴身。
Recant
公开并正式的宣称改变自己的主张、见解、观点、政治立场、宗教信仰、或是之前的誓言等等。
Receiver
接收者，收讯者。指在ESP 超能力训练中，约定接收讯号来感应者。相对的就是发射者，发讯者。
Recessional Hymn
退场赞美诗，就是基督教在做礼拜结束的时候，牧师和唱诗班在退场时所唱的诗歌。
Rechabite
圣经杰里迈亚书记载的利甲族人，遵循祖先瑞克博Rechab 遗训，永远不喝酒的一个民族；后世引申为禁酒者。
Reclusion
隐居，遁世而居，隐士生活，也有称是单独监禁、自我放逐。
Recollection
字面上的意思是重新收集，重新集中，在神秘学里面，是指将意志力、注意力、精神等，重新集中，专心瞑想，专心观想，也可引申为回忆、记忆。
Reconstructionism
20 世纪发生在美国的犹太教复兴运动，提倡者主张应该要有创造性的、启发性的、建设性的来修改并发展传统的犹太教教规与习俗，使之能够适应现代化社会的快速变迁，也符合现代人忙碌紧凑的生活脚步。
Recording Angel
记录天使，基督教的传说，在每个人头上都有的一位天使，记录着每一个人的言语行为、好坏善恶，将要作为在末日审判之用。
Rector
（1）学校、学院、大学的校长、院长，主事者。（2）神学院院长，修道院院长。（3）西方宗教里的教区长，教区首席神父。
Recurrent Spontaneous Psychokinesis （RSPK）
对象会反复不停的自己移动、摇动、或跳动。这是在调查闹鬼现场报告上的一个专有名词。
Red Dragon
红龙，这是中古欧洲炼金术士中的一个象征符号，具有寓言式的意义，指称一个修行人能够将其灵魂完全洗涤净化完成，具备有能够从凡人进化到神圣的资格了，就以「红龙」来称呼他。
Redeemer
挽救者，救赎者，在西方宗教里面，指的是救世主，耶稣基督。
Redemption
赎罪，救赎。
Redemptorist
天主教至圣救主会的会员，The Congregation of the Most Holy Redeemer，该会在1732 年成立于意大利，专门致力于在低层社会、及贫苦的人群中传道，在建立信仰的同时，也为他们解决现实的生活困难；因此颇受基层社会人民的爱戴与信赖。
Red Hat
（1）天主教教皇所授与枢机主教的红帽；（2）此字就是代表红衣主教、枢机主教。
Red Lion
红狮，这是中古欧洲炼金术士传说中的一种药粉、混和剂，具有将卑金属转化成黄金的功效。
Red Sect of Lamaism
西藏的密宗红教，亦称宁玛巴教派。
Red Voodoo Sect
红巫毒教派，原本流行在非洲，后来传进中南美洲的红色巫毒教派，秘密传授许多神奇的巫术，并举行活人祭祀魔鬼的活动。
Reformed Church
基督教新教教会的归正会，或称归正宗。
Regeneration
神秘学里专门指灵魂的重生、再生、新生。
Regression
回归，倒溯，回溯。（1）统计学上的一种技巧，先研究过去事件发生的频率、密度，再用来预测未来发生时的时间和机率。（2）心理学上的一种暗示技巧，可以在催眠状态下，将人的回忆带进前世，或过去的各个不同转世。
Reiki
灵气，日文，也称先天气，指的是充斥在宇宙、天地、万物、与人体之间的生命能量，19 世纪末时由臼井尧男（Mikao Usui）所重新发现，传到林中太郎，再到第三代移居夏威夷的Hawayo Takata 女士，从此才广为流传于世。学习者必须经过灵气导师的「点化」，一经接通此种能量以后，据说终身不退，可以用来调理自己，也可以用来为他人治病疗伤等等；还有一些密传的神秘符号，可以净化对象及空间场的能量，同时，也可以为人做远距的隔空治疗。
Reincarnation
轮回转世，投胎转世。在这种说法的前提下，相信除了肉体之外，还有一个真正的生命存在，而此生命并不会随着肉体的死亡而消灭，相对的，还会继续投胎、转世，继续存在下去。此种非肉体的生命，一般称作灵魂，也有叫灵识、人格、真我等等的不同说法；此种型态的生命，应该是可以长久存在的，不像肉体生命的有生有灭，有时间性；此种型态的生命体，在脱离肉体的空档时候（中阴身），有可能会渗入其它的生命体，本身也有可能渗入别的生命体（比如像是六道轮回的观念），也有可能接受到人类的整体意识（如神性）。
Rejuvenescence
返老还童，回复青春活力，回春。在西方、东方的许多宗教、派别、修行体系里面，都有提到修行到一个相当的程度，人们有可能能够恢复青春活力，甚至返老还童，以致青春永驻，长生不老。
Released Time
豁免时间，自由时间，指在美国的一些公立学校，在某些特定的时段，可以允许学生不在学校上课，而去参加宗教教导的活动。
Relic
某人的遗物，某民族的遗留风俗，某文化的遗迹等等。
Religion
宗教。
Religioner
（1）笃信宗教的人，宗教人士；（2）宗教的狂热份子；（3）指修道院里的修士、或修女。
Religionism
宗教主义，宗教至上的主义；特别是指一些对宗教的教义、信仰、活动等等，特别狂热、特别执着，以致于本身的人生观与生活态度都大异于常人的现象。Religionist 指的是虔诚的宗教信徒，也指称宗教狂热份子、宗教偏执狂。
Reliquary
西方宗教里，盛放圣徒遗物的圣盒、圣骨盒。
Remedy
治疗疾病的药方，药品，疗法；也指民间的一些偏方，特殊疗法，或是称传说中的仙丹妙药。
Remote Viewing （RV）
隔空观测。这也是在ESP 超能力的测试当中，收讯者隔着相当的距离，并尝试着去观测（感应）目标所在地、及所发出的讯息。
Remus
雷莫斯，古代罗马神话里的传奇人物，据说是战神Mars 的儿子，但是是由母狼哺乳养育长大，因而身强体健，耳聪目明，能够在任何险恶的环境下生存成长；最后创立了罗马王朝，也建造了罗马城，并担任第一任国王。
Repentance
宗教上的忏悔，悔悟，悔改。藉由来自内心深切的忏悔，有助于将一个人的能量场再度地洗涤净化，并恢复清新，会使当事人有一种重生、再生、新生的感觉。
Rephaim
雷费恩，希伯来的神秘传说里面，曾经在远古时代的地球存活过的巨人族类。
Repositorium
古罗马神庙里面，黄金、珍宝、骨董、法器、神器等等的储藏室。
Reprobation
（1）在西方宗教里的说法，是上帝对一些无可救药的人的放手不管、弃绝、摒弃，并让其永世受罚、万劫不复！（2）被上帝所遗弃的人，永远堕落的人，无可救药的人。
Requiem Mass
天主教里的宗教仪式，对亡者的追思弥撒、安魂弥撒。
Requiescat
拉丁文，天主教的安魂祷告，安魂祈祷。
Requiescat in Pace
拉丁文，愿灵魂安息吧！相当于英文的May Be Rest in Peace，此句常常被刻在墓碑上。
Response
反应。在心灵实验中，受测者的思想上、情绪上、脑波上、肉体上的反应及回馈。
Response Bias
反应倾向，反应偏向。即是在做心灵测试时，受测者的反应会有明显的倾向某种方面。
Rest Cure
休养疗法，静养疗法。
Rest Day
（1）休息日。（2）狩猎期间的禁猎日。（3）宗教上的礼拜日，安息日，主日。 

 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  42楼 
 发表于 2007-12-11 20:54 | 只看该作者 -
Rest Home
养老院，疗养院，休养的场所，也有当成客栈、驿站的，也称为Rest House 。
Resting Place
字面上的意思是休息的地方，但是常常引申为长眠处，就是坟墓；这是有时候，为了避免忌讳，而以此字眼来代替。
Restorationism
万民复位说，众生复位说，这是西方宗教的一种说法及信念，认为所有的民众在最后终究会得到上帝的恩宠，得已清除一切罪孽，再度的回到乐园中。
Resurgam
拉丁文，我将再起，表示基督将再复活的信念时用语，相当于英文中的I shall rise again 。
Resurgence
死而复生，复活，复苏。
Resurrection
死而复生，复活，复苏。（1）指称耶稣复活。（2）指最后审判日的时候，所有的死者均将全部复活。（3）基督教科学派所信仰的一种灵性思维，一种靠着虔诚的衷心冥思，可以为人治病，甚至能使死人复活的原理。（4）挖掘坟墓，盗取财宝；挖掘坟墓，盗取死尸，并将尸体出售给人解剖用。
Retiring Collection
礼拜仪式结束之后的散场募捐。
Retreat
字面上是退缩、退却、后退的意思，引申有引退、退隐、静居、静修之意，特别是有专门的老师在调教做灵性修养的意思。
Retreatant
居住在深山里、修道院中、寺庙里的修行人，静修者。
Retribution
来世的报应，果报，惩罚。
Retroactive Psychokinesis
回溯心灵作用。就是在心灵实验结束后，但是那种超能力的心灵作用还持续的存在，还会影响着当事人的一种现象。
Retrocognition
倒摄认知，一种能够回溯过去记忆、事件的特殊能力、超越正常人感官的能力。
Revd
缩写，参看Reverend 条。
Revealed Religion
启示宗教，显露宗教，以上帝、佛陀、或是先知、神明的说法、教义、圣谕、启示等等为基础的宗教；相对的是自然宗教Natural Religion ，如原始部落的自然崇拜、鬼神崇拜。
Revelation
揭示，显露，启示，神示内容，特别指的是圣经的启示录。
Revelationism
神示主义，天启论。
Revelator
揭露者，透露神机者，预言家，天启使者。
Revenant
原意是指长期流浪在外，再度回到故乡来的人，引申有从阴间归来的亡魂、亡灵、鬼魂之意。
Reverend
可尊敬的，相当尊贵的，值得崇敬的。在西方宗教的习惯里面，常常把这个字加在宗教人士的名字之前，如Rev. John （尊贵的约翰）、Rev. Samuel （尊贵的撒米儿）等等，是一种礼貌，也是一种宗教上的敬重称呼。
Revivalism
复古倾向，复古主义，特别指的是基督教里的一个奋兴运动，就是要教内人士重新燃起宗教的热忱，和发展新信徒的运动，重新注入这个宗教新的活力，也重新赋予这个宗教教义新的生命。
Rhabdic Force
一种棒型结构的力量，指的就是能够使得探测棒（Dowsing Rod）转动、并指向定位的一种神秘力量，请参看Dowsing 条，详情亦可参阅「探测棒的千古奥秘」一书。
Rhabdomancy
指探测棒的原理、学习步骤、训练方式、应用范围，及其整个使用的艺术而言，详情详情亦可参阅「探测棒的千古奥秘」一书。
Rhapsodomancy
书本的占卜术，就是以圣经、佛经、或是诗集等比较神圣，又具启发性的书籍为基础，先想想看自己的问题疑惑在哪里，再随意翻开书中的任何一页，以第一个映入眼帘的句子为主，并以此句来思考，推断问题答案或是事情吉凶祸福的一种参考；另一个方式，则是用针来刺，看针能够穿透几页，在最后的一页的最后一句，就是您的答案。
Rig Veda
梵文，印度吠檀多经典里面最古老的一部份，多是赞美天神的诗歌。
Right Reverend
大师，法师的尊称，常常是加在主教姓名前面。
Ring
戒指，指环，在神秘学里面常常借用这个字来当成循环、往复、来回的意思。
Ring of Invisibility
隐形戒指，这是西方神秘学里的一个传说，有一种镶有非常神秘宝石的戒指，带有一种神奇魔力，能够让配戴者隐形起来，让别人看不见他。
Rishi
里西，梵文，对圣人、预言家、有特异功能者、有预知能力者的称呼。
Rite
宗教仪式，礼拜仪式；行使不同仪式会有不同的意义，比如结婚仪式、节庆的庆祝仪式、或是葬礼的追悼仪式、以及为人驱邪、治病、疗伤、祈福等等的正规仪式。
Rites of Passage
人生道路祭典，这是在许多民族、宗教、文化里面都有的一些传统，就是在为人们的一些重要人生转点上，比如出生、成年、结婚、成家、创业、死亡等等，做一些庆祝或是纪念的活动仪式。
Ritualism
（1）对宗教仪式的记录与研究的一项专门学问，仪式学。（2）仪式主义，重视仪式、崇拜仪式的观念与作法。
Ritual Magic
仪式魔法，仪式魔术。就是在某种法术的进行当中，必须加入相当的仪式、作为，才能有效的发挥作用。
Ritual Murder
以宰杀活人当祭礼的一种宗教仪式，多见于原始的部落宗教、鬼神崇拜宗教，或是专门崇拜魔王撒旦、召唤魔鬼灵力的地下秘密宗教。
Robe
长袍，礼袍，罩袍；在宗教仪式、或是行使法术的人们多喜欢穿上长袍，最主要是因为宽松，没有拘束，不会妨碍身体骨骼、肌肉的活动，也不会影响血液、气的流动，而全罩式的长袍又能适当的保暖及吸汗，穿着起来，庄严又飘逸，故广受喜爱。
Robin Good-Fellow
罗宾好家伙，英格兰民间传说里面的一位顽皮、但有好心眼的小妖精。
Robing Room
更衣室，更换服装的房间，特别是指教堂中，在举行宗教仪式的时候，供给牧师、神父、祭师等神职人员换上道袍、礼袍的密闭式房间。
Roman Catholic Church 
专指源于罗马的天主教教会。
Roman Catholicism
罗马天主教，罗马公教，天主教教义，天主教教义体系。
Roman Collar
教士的领子，天主教教士所使用的白色、僵硬的立式领子，也称Clerical Collar 。
Roman Curia
罗马教廷，罗马梵谛冈的整个政府组织与行政机关；也可指称是罗马教廷里，包括教宗及所有的高级官员总称。
Roman Rite
指天主教徒在举行弥撒、或是各项宗教仪式时，所采用的罗马式的礼拜仪式；也称拉丁仪式Latin Rite 。
Roman Ritual
罗马仪式，灵魂学里面指的是罗马天主教教廷所正式颁布，并由神父、神职人员等所正式施行，为被外灵附身的患者所举行的驱魔、除邪仪式。
Rood
特别指的是耶稣受难十字架，中古欧洲时代，常常就放在教堂正门的入口处。
Rood Arch
教堂里，耶稣受难十字架像上的圆拱、拱架。
Rood Beam
教堂里，耶稣受难十字架像上的支撑横梁、梁架。
Rood Cloth
黑色或是紫色的幔布，在大斋节的时候，用来遮掩十字架用的。 
Rood Screen
圣坛的屏风，圣坛的分隔板，中古欧洲教堂用以分隔主要圣坛与唱诗班的一个装修。
Room of Reconciliation
告解室，这是天主教在教堂里面所特殊设计的一间房间，神父坐在里面，教徒可以透过一个小洞口和神父对话，但是彼此却不会看到，无相关的第三者也不会看到、或听到他们对话的内容，所以教徒可以真心诚意的向神父倾诉他所犯下的错误或是罪孽，并祈求神与神父的宽恕。这种告解室否真的能够得到上帝与神的宽恕，暂且不论，但是对教徒的心理纾解，作用却是非常的大，也有效果极佳的慰藉作用，值得东方宗教的学习。告解室也称Reconciliation Room 。
Rosarian
（1）西方天主教里面，玫瑰经祈祷会的会员，专门主修念诵玫瑰经的人员。（2）种植玫瑰花的人，栽培玫瑰花的人。 
Rosary
（1）玫瑰花园，玫瑰花圃。（2）指天主教里的玫瑰经。（3）指天主教徒在念玫瑰经时所用的念珠珠串，Rosary Beads ，可以以木头或宝石做成，辅助计算数目之用。（4）指天主教里的一种修行方式，就是以反复念诵玫瑰经为主，并一边用念珠来计算次数，一方面可以以声波的振动来开发经络、气脉，增加敏感度，一方面可以让头脑进入类似禅定的Theta 波，而此种修行方式，因为有所做为，比较不容易分心，不会心神散乱，只要老实做去，在累积相当时间与功夫之后，多能见成效。
Rosary Beads
指的就是念珠珠串，主要是用来辅助计算念咒语、念佛号、念经的次数的，但是不同的宗教却为不同颗数的念珠珠串赋予不同的意义。比如在佛教里面，就如下所述：
14:十四无畏
18:十八界
21:十地、十波罗密、佛果
27:小乘四果27 贤位
42:十住、行、回向、地、等觉、如觉
54:十住、行、回向、地、信、四加行
108:证108 种三昧，断除108 种烦恼
用水晶宝石等所制成的念珠特别殊胜，因为这些宝石会记忆储存念经时所产生的能量（传统的说法叫功德），并将之振动、扩大，强化念经、持咒的功效，相当时日以后，这些念珠会是很好的「法器」，不仅可以当护身符、幸运符，可以邪除魔、治病疗伤，还能为配戴者带来许多好运。
Rose Reading
玫瑰花读心术。这是流行在美国加州的一种读心术，就是通灵人将受测者的能量收摄进来时，观想成为一朵玫瑰花，再从心灵屏幕中去观看这朵玫瑰花的颜色、枝叶、花瓣、高度、生长情况，并从而判断受测者的健康情形、心理状态、将来发展、及各种情况等等。
Rosh Hashana ， Rosh Hashona
犹太教的岁首节，也就是犹太历法里的新年。
Rosicrucian
玫瑰十字会的会员。
Rosicrucianism
原称Rosae Crucis, 相当于英文里的Rose of the Cross, 就是玫瑰十字会的意思。相传，这是由一位德国人克里逊．罗桑库鲁斯Christian Rosenkreuz 在公元1484 年创建的一个神秘组织，其传统符号是十字架中间有一朵玫瑰花（Rosy Cross）。据说，这个组织里有其代代密传的教义与修行方法，在17、18 世纪时，曾大为流行于欧洲社会中。
Round
在神秘学的意义里，代表一种循环、轮回的意思，指人们有着不灭的灵魂，会在不同的世界、时空层次中投胎转世。
Round Table
圆桌，圆桌会议，英国阿瑟王所特别设计制造的大型圆桌，专供他的武士们开会时所坐，也因此避免因为坐长桌子时有席位、名次之争；有大家平等，同心协力的意思。
RSPK
参看Recurrent Spontaneous Psychokinesis.
Ruach
鲁阿卡，在希伯来的神秘传统中，指的是人们内在神圣的灵魂。
Rudra
鲁得拉，印度教吠陀经里的一位暴风雨之神，代表的是暴风雨的巨大毁灭力量。
Ruh
鲁阿，阿拉伯文，相当于希伯来文的Ruach ，同样也是指人们内在神圣的灵魂。
Ruh I Basit
鲁阿伊巴夕，回教苏菲教派（Sufi）的专有名词，指的是整个「宇宙灵魂」（Universal Soul），也就是神性；而这种神性也是存在于您我每一个人的内在灵魂里面。
Rumpelstiltskin
侏儒妖怪。德国民间的一个传说，曾经有一个形状矮小的精灵，人称侏儒妖怪，为了解救王子的新娘，答应展现法力来把亚麻纺织成金线；成功后，和新娘立下条件，要索取新娘所生下的第一个孩子以为报酬，除非新娘有本事猜中他将要为孩子所取的姓名，才肯放弃。结果，新娘果真猜中了，侏儒妖怪失望至极，后来自杀而亡。
Run
在心灵实验、ESP 超能力测试时的一个完整流程，一套完整的实验。
Rune
如尼文，如尼字母，一种古代的北欧文字，也有人说是德文，据说这种符号似的特殊文字具有神秘意义及法力，后世的魔法师常常使用带有如尼文字的法器等等，以加强他们施法时候的功效。
Runestaff
（1）如尼文的历书。（2）刻有如尼文的魔术棒、法器等等。
Rusalka
鲁莎卡，俄罗斯神话传说中的水泽仙女，有时简称鲁丝Russ。 

[ o(RvQ)o LK tips]: 日版的Y可在http://ranobe-mori.net 看到最新的出Y 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  43楼 
 发表于 2007-12-11 20:55 | 只看该作者 S
Sabbat
比较完整的说法是Witches' Sabbath ，就是欧洲在中世纪的时候，传说中，每年会有一次全世界的巫婆、巫士、相信巫术者、崇拜魔鬼者等等，都会以各种方法来到某个地方做「夜半集会」，或是联络感情、交换情报信息，也有来切磋技艺、交换心得，有些是趁机来找寻好老师，也有行将退隐的，也就在集会中端详一个好的传人。
Sabbath
主日，安息日，休息的时间，停止所有劳动的日子。基督教徒多以星期日为安息日，犹太教以星期六为安息日，回教则以星期五为安息日。安息日也称Sabbath Day ，Sabbatarianism 指的是严守安息日主义的这件事与这些人。
Sabbathday's Journey
安息日的旅程，由于安息日不许劳动，亦不许出外长途旅行，但是若遇到某些特殊状况，必须外出，在古时候的犹太教徒仅仅被允许旅行约合现在一公里多的路程；所以安息日的旅程，也被后世的人们当成轻松的旅程。
Sabbatical River
安息河，在古代犹太教的传说里面，这条河流在安息日的时候都会静止停留不动。这种传说虽然颇为夸张，但是可以想见犹太教的先知们非常重视安息日的休息与静止，从现代人的眼光来看，这实在也是非常合乎人性、又健康的作法，在安息日的时候，什么都不做，就是静静坐着祷告冥想，可以让一个礼拜来的疲劳、倦怠、负能量等等完全消除，身体才可以恢复清新、活力，隔天又能够好好的去工作，而不会没有精神体力。若是都没有休息，只是长时间一直工作，则在相当时日之后，必然会劳累过度而生病，则需要休息的时间会更长；若是瘁劳而死，则是永远休息了。
Sabbatical Year
安息年。古代的以色列人的一种习俗，在每隔七年之后，会有一年的时间不从事工作、耕作、劳动等等，同时也会豁免债务人的债务，释放奴隶给予自由等等，让自己、家人、及周遭的人，甚至是自己的土地，都有获得喘息、生养的机会，将来，才有更好与更长远的发展。
Sabellian
基督教萨柏林派成员，对基督教教义主要主张一位论者，反对三位一体的说法，认为上帝只有一位，圣父、圣子、圣灵只是同一位上帝的不同型态的展现，反对将一分成为三。 
Sabian
萨比教徒，在回教的可兰经里面，将回教教徒、基督教教徒、与犹太教教徒并列为「一神教徒」，以有别于其它宗教的多神信仰。
Sacellum
古罗马时代，没有屋顶、天花板的露天神殿；后世也有以此称呼规模比较小的教堂。
Sachet
小香袋、小香囊，内装香料、香粉，常和衣服收藏在一起，以将香味熏染在穿着的衣服上。
Sachet Powder
装在香囊中的香粉、香料、或药草。
Sacrament
（1）具有宗教神圣意义或是神秘、庄严性质的事物。（2）为宗教所发出的庄严承诺、誓言、发愿。（3）宗教的徽章、标记、图志、象征、图腾等等。（4）指宗教活动里的典礼、祭祀等等。（5）专指圣餐，包括酒和面包，Sacramental Meal。
Sacrarium
古罗马神庙里的神龛、圣坛，也指教堂内殿的圣堂。
Sacred Book
圣书，圣典，神圣的经典，比如佛教的佛经，基督教的圣经，回教的可兰经，道教的藏经等等。
Sacred College of Cardinals
天主教里的红衣主教团，也称枢机主教团。
Sacred Cow
印度教里所尊崇的圣牛、神牛。
Sacred Mushroom
神圣蘑菇，产在墨西哥的裸盖蘑菇，印地安原住民在举行宗教仪式、庆典，或是在降神会、或要与亡灵沟通的时候，多会在事前嚼食服用此种蘑菇，利用它所产生的麻醉性质来进入恍惚的气功态（Trance），让脑波也降至Theta 波的状态，才好与另一时空的生灵沟通。相同的，此种蘑菇也会在人脑中致生幻觉，就是人脑中本有的意识，再度受到催化、膨胀，就有灵魂出体、神游太虚等等的感觉出来了。如何分辨是自我意识的造做，及与外灵真正的沟通，就显得特别重要。
Sacred Music
圣乐，神圣的音乐。
Sacred Nine
神圣的九位女神，指的是希腊神话里面的九位谬思女神，分别掌管文学、音乐、美术等艺术的女神。
Sacred Orders
宗教里的圣职。
Sacred Poetry
圣诗，宗教里的赞美诗、叙事诗、赞叹诗、咏叹诗、或是追思诗等等。
Sacred Rota
罗马天主教的最高法院。
Sacred Science
神圣的科学，这是指在神秘学的教导里面，资深的师父以一步一步、按步就班的方式，将一些艰深晦涩的学问，教导给初学者，因此，就会显得比较条理化、系统化、制度化，有像是一门专门学科的样子。。
Sacred Writ
相当于Holy Writ ，就是至高无上的神圣著作，权威著作，真理之言，专指圣经。
Sacred Writings
神圣的著作，宗教著作，有圣典之意。
Sacrifice
宗教祭典里面的祭品、贡物，主要是在典礼上奉献给神明，以搏取神明的欢心，才能保佑人们身体健康、家庭和乐、事业平顺、风调雨顺、国泰民安。至于这个字还带有牺牲的意思，就是牺牲其它物种、或其它人的生命之意，比如宰杀鸡、鸭、牛、羊、猪等等，一些原始部落，或是崇拜魔鬼的秘密宗教，还要以活人来做祭礼。有智之士就批评此等祭礼，犹如向神明行贿赂，是一种功利式的、有所求式的生意行为，不符合真正的宗教精神。一个真正成道的神明，绝对不会以牺牲其它生灵的性命来满足自己的欲望的；否则就不是一个成道的神明。
Sacrificial Lamb
源自于犹太教的代罪羔羊，引申有牺牲品的意思，不管是在宗教的仪式上，或是在世间的行事作为上，都指可以被无辜牺牲的人或物品。
Sacrilege
亵渎神明，渎神，渎圣，冒犯、冲犯神明。
Sacring Bell
祝圣铜铃，祝圣的铃声。
Sacristan
教堂里的司事、执事，尤指法器、圣器的保管人。
Sacristy
教堂里存放保管圣器、法器的场所、房间。
Saddle-Back Present
马鞍背的现在，马鞍背的当下。当我们以直线式的方式来思考时间的过去、现在、未来，就可以了解「现在」就只存在在过去与未来的中间，过去和未来的衔接处，就是一个像马鞍背的当下而已；有，确实存在，但极为短暂，转瞬即过。
Sadducee
撒督西人，犹太教的一个分支教派，多是由祭司、贵族、富商、高官等所组合而成，他们也遵奉「律法书」，但是不相信口传的律法，因为没有根据，不实在，担心有心人从中窜改，藏有祸心；实事求是的态度，也很难让他们相信灵魂永生、与轮回转世、肉身复活等的观念。撒督西主义Sadduceeism ，就代表着物质主义、现实主义、灵魂灭亡论。
Sadhaka
撒哈卡，梵文，寻求开悟的人，追求真理的人，找寻最终灵性成长的人。
Sadhana
本尊相应成就法。这是在佛教密宗里的一种秘密修行方法，就是观想最合乎自己一切特性的一尊神明，称作本尊，意念上观想k的容貌，口中念着k的咒语，手中打着k的手印，以全部的身、口、意来观想k，以求得和这位神明的相应，就能够得到k的能量加被，甚至和此位神明融合成为一体，而早日成就。
Sadhu
撒督，梵文，指抛弃一切世俗的温暖与享受，全心全力追求灵性成长的苦行高僧；也可指修行有成的圣人，哲人。
Sage
圣人，贤人，哲人，或是德高望重的长者。
Sagittarius
射手座，也称人马座，是黄道十二宫里的第九宫，约在每年的十一月23 日到十二月21 日。
Sagittary
希腊神话里面，半人半马的怪兽。
Sain
西方宗教用手在胸前划十字架的动作，表示祈求神的保佑，也有为某人、某事、某物祈福的意思。
Saint
（1）圣人，圣徒。道德高尚，信仰虔诚，为人处事完美无缺，极具爱心、耐心、慈悲心的人。（2）死后经过基督教组织正式追封的圣徒。（3）有时，用以尊称那些已经往生的人士。（4）Saintess 是用来称呼女圣人，女圣徒，圣女。（5）Saintling小圣人，小圣徒。
Saint Agnes's Eve
圣安格尼斯节前夕，在西方风俗里面，相传在每年的一月二十日当天的晚上，少女们在举行过某种特定的仪式之后，会有办法看到、或是梦到她们将来丈夫的样子。
Saint Andrew
圣安德鲁，相传是英格兰地区的守护神。
Saint Andrew's Cross
圣安德鲁十字架，耶稣十二门徒之一，相传是被钉在X 形的十字架上而亡，后世就以他的名字来称呼X 形的十字架。每年的11 月30日为圣安德鲁节，Saint Andrew's Day 。
Saint Anthony's Cross
T 字形的十字架。
Saintdom
对圣徒的总称。
Saint Elmo's Fire
圣爱尔莫火球，圣爱尔莫电光，圣爱尔莫曾经是意大利地区的一位主教，德行高超，极得人心，后因故以身殉教，被尊为圣徒。当船只航行在海中遇到暴风雨的时候，常常会在桅杆、或是远处的教堂尖顶，出现雷击以后的电光、火球，在地中海附近的水手们都相信这就是圣爱尔莫所发出的警告讯号，要大家小心，注意安全，因此就流传出他是海上航行水手的守护神的一种说法。
Saint George's Day
每年的4 月23 日就是圣乔治节，圣乔治亦是英国的守护神之一。在英国国旗上的白底红色十字架，就是所称的圣乔治十字架Saint George's Cross 。
Sainthood
（1）圣徒的总称。（2）指圣徒的道德、品行、节操、修养，以及所以会成为圣徒的这个特质。
Saint John's Bread
圣约翰的面包，现在指的是角豆荚。事实上，是圣约翰在荒野中传道时，曾经以蝗虫、蜂蜜等野生食物进食，后人将蝗虫（Locust）这个字和角豆（Locust Bead）混淆了，以为圣约翰在野外吃的是角豆，就一直误传下来了。
Saint Martin's Day
圣马丁节，每年的11 月11 日。
Saint Patrick's Day
圣帕特里克节，每年的3 月17日，圣帕特里克是爱尔兰的守护神。
Saint Swithin's Day
圣史威逊节，在每年的5 月15日。传说中，每年的这一天若是下雨的话，则会有可能再连续下个四十天的雨；事实上，这是春、夏交接的时节，锋面比较活跃，天气本来就不稳定，就像是中国东南、及台湾的梅雨季节。
Saint Valentine's Day
圣范伦铁诺节，在每年的2 月14 日，就是俗称的西洋情人节，传统习惯上，夫妻、情人、爱侣等在此节日都要互赠礼物，以表示关怀爱意。
Saivism, Shivaism, Sivaism
印度教里面对湿婆神（Shiva）的崇拜，信徒称Saiva 。
Sakya
西藏佛教里的花教，也有译成「萨迦巴」，也有称Multiple-Colored Sect 。
Sakya Muni ， Sakyamuni
释迦牟尼，梵文，原有伟大的圣者之意，现在专指佛教的创始人「乔达摩．悉达多」，释迦牟尼佛。
Salamander
在西洋传说中，一种就生活在高热的火中，都烧不死的火蜥蜴、火蛇的动物，后世就以此字来称呼火精、火怪。
Salamander's Feather
火精的羽毛，这是中古欧洲炼金术士对石棉的一种别称，因为耐热，又烧不坏，又是白色的，犹如传说中的火精（Salamander）一般，就以它的羽毛来相称。
Salik
撒力克，这是回教苏菲教派里的一个专有名词，专门指那些追求灵性成长，要超越人性，达到与神性融合的人们。
Salvation Army
救世军。
Salvationism
（1） 救世军的教义。（2）强调拯救灵魂、灵魂救赎的一种宗教学说。
Salve
基督教的圣母经。
Samadhi
撒马提，梵文，字面上的意义是「融合，在一起」的意思，相当于中国字的入定、等持、三昧、三摩地；在神秘学里面，指的是修行者达到最高的一种静心境界，个人已经与神性融合，可以体会到宇宙意识的天人合一状态，同时，可以无条件的快乐、开心、常驻在喜悦当中，相当于莫克夏（Moksha）。
Samaritan Pentateuch
古代用希伯来文所写成的摩西五经，也称撒马利亚五经。
Samael
撒马尔，在古希伯来神秘传说里面，是所有邪恶之神的王子。
Samma Sambuddha
三藐三菩提，梵文，指在瑜珈行者每天的修行与锻炼之中，有一种忽然开悟的景况，会记起自己所有的前世，恢复自己所有的累世记忆，并获得无上正等正觉。
Sammael
撒末尔，古希伯来文，是在圣经出现之前，对魔王撒旦的称呼。
Samru
珊鲁，在古代波斯的神话传说里面，一种长生不死的鸟类。
Samsara
珊撒拉，梵文，在古代印度的印度教和佛教当中常常使用的名词，指的是「生命之轮」的意思；指的是一个人的生生死死、来来回回，不断地轮回、投胎、转世之意，除非这个人能够自我觉醒，自我了悟，并清除所有会致使我们轮回转世的业力，才能终止这种永无休止的循环。
Samskara
梵文，字面上的意思是放在一起，聚合在一起。（1）行业，印度教及佛教里所称的，由身、口、意等所造做出来的能量，也是一种业力，这种业力会引起物质世界的种种相对反应，善者会招致善报，恶者会招致恶报，也会带着发出业力的这个人生生世世一直轮回转世，永不停止。（2）印度教里的家祭，指一个教徒自从受胎开始，一直到他成长、结婚、乃至死亡为止，在种种的人生重大阶段里所举行的仪式，也是净化个人业力的一些宗教仪式。
Samson
参孙，古代犹太人的领袖之一，以身体强壮、力气巨大著称；后人以此字来称呼大力士。
Samyama
梵文，三夜摩，指印度瑜珈修行八个阶段里的最后三个，就是执持、禅定、等持。
Santeria
桑铁里亚，流行在古巴地区和当地的土著、巫术有关连的一种神秘宗教。
Sanctification
净化，消除罪业，使之圣洁化。在基督教里面，特别指的是接受了洗礼，信奉了基督，灵性获得增长，灵魂充满光辉的意思。
Sanctifier
能够将人净化者，能够使人灵性增长者，指的就是「圣灵」。
Sannyasin
珊尼亚辛，梵文，指的是一个将其全副身心性命投入灵性修行，追求最终成道、与神性合而为一的人。印度人也以此字来称呼圣人、或是苦行僧。
Sanctity
神圣性。指信仰的虔诚，品行的圣洁，志节的高超，与信念的专一等等。
Sanctorium
神庙，圣殿，圣祠。
Sanctuary
（1）用来指教堂、寺庙等神圣的场所。（2）犹太教圣经里面，指存放约柜的地方。（3）也指教堂、寺庙、神殿里的祭坛、礼台、做法事、举行仪式典礼的地方。（4）后世引申为避难所，若有嫌犯逃难至此，将能够获得庇佑，暂时不受官府的追缉，直到罪名洗脱为止。
Sanctum
（1） 指神圣的场所。（2）用以指称神圣的事物。（3）犹太教教堂中最神圣的地方，也作Sanctorum 。（4）后世有引申为隐密场所，秘密处所，私人密室的意思。
Sanctus
基督教在做弥撒或是圣餐礼上所唱诵的圣哉赞美诗，就是圣哉经。
Sanctus Bell
圣铃，在做典礼仪式、或唱诵诗歌时所使用的铜制摇铃，可当成是伴奏的乐器，也是法器的一种。
Sandalwood
檀香木，印度白檀木，常常用来制作香料；也作成香精油，Sandalwood Oil 。
S ＆ M ，S and M
心理学名词，虐待狂与被虐待狂，Sadism ＆ Masochism ；施虐者与被施虐者，Sadist and Masochist 。这种情形在宗教的修行里面，也常常可以见到，只是型态稍稍有所不同。大多数的原因，是因为诫律、禁欲的关系，深深的欲望压抑在心中，未能获得纾解，常常转而变成苦行，或虐待别人，或是虐待自己，还美其名为「苦修」，其实都是内心欲望不同形式的转变而已。
Sandman
沙魔，沙鬼，在西方的童话传说里面，有这么一位人物，常常会在小孩子的眼睛中洒下沙，让小孩子的眼睛张不开，一会儿就会睡着了。
Sannyasi ， Sannyasin
桑亚西，印度教里面，追随上师（Guru）潜心修行的人士，也称作出家人、离世者、弃俗者、遁世者。
Sanskrit ， Sanscrit
梵语，梵文，印度的语言文字。有时，也有广义的称呼由梵文发展衍伸出来的诸语言，如巴利语，旁遮普语，孟加拉国语等等。
Santo
圣徒。 
 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  44楼 
 发表于 2007-12-11 20:55 | 只看该作者 Santon
回教里面弃俗修行的高人，也有尊称为圣人的意思。
Saoshyant
梭新亚，拜火教（祆教）里面对他们祭师的尊称，认为这些祭师能够为世界增加更多的公平、正义、与公理，也可以延长和平的年限，不会经常有战争。
Sapiential Books
具有智慧的书，在西方人的传统中，指的多是圣经里的箴言、传道书、雅歌、及经外书中的智慧书等。
Sarasvati
色拉斯瓦提，印度教里的学习女神，对其崇拜者可以获得智慧，增进学习力，对读书、考试、求职都有帮助。也是梵天（Brahma）的妻子。
Sardine
在圣经启示录里面，指的是红宝石；Sardius ，特别指的是大祭司法衣上面的大红宝石。
Saros
撒洛斯，（1）古代巴比伦人、迦勒底人（Chaldean）人计算时间的一个单位，为60 天，或60 年的一个循环，类似中国的「甲子」计算方法。（2）有60 个60 的意思，也可直称是3600 。（3）以月亮为准的历法，相当于223 个月圆月缺，约有阳历的6585.32 个日子，也是相当于18 年11天又八个小时。
Sastra
梵文，指印度教里的圣典、经书，不容抹灭的真理之言；后世有引申为科学、艺术方面的权威性著作，有其它学人所无法更改、不能比拟、无法憾动的权威性。
Satanism
撒旦的崇拜，魔鬼的崇拜，与魔鬼的交易以换得法力、财富、名声、权势、和性爱的满足。
Satori
日本佛教禅宗的专门用词，指一个修行者达到最高的开悟状态，相当于三托历、三多历。
Sattva
撒塔瓦，梵文，自然所展现出来的真实存在，实相，真实的本质；瑜珈行者们，特别指称是神性所显露出来的光辉。
Saturn
萨土恩，（1）天文学、星相学里指的是土星。（2）古罗马神话里指的是农神，相当于希腊神话里的克罗那斯Cronus ；农神节Saturnalia ，古罗马时代在每年的12 月17日起，有七天可以纵情狂欢的节日，为的是慰劳一年以来的辛劳，也是要庆祝丰收。（3）在中古炼金术士的口中，此字代表「铅」（Lead）元素。
Satya Loka
撒塔亚．罗卡，梵文，在印度教的神秘传说里面，指的是众神所居住的世界，而在这个世界里充满了纯洁的光辉，与绝对的智慧。
Satyr
萨提尔，森林之神，在希腊神话里面，是一个具有人形，但是长着马耳朵与马尾巴的样子，在罗马神话里面，是一个具有人形，但是长着有山羊的耳朵、尾巴、腿，以及小小的羊角；但是，具有相同的习性，就是喜欢嬉戏，到处找伴玩乐，纵欲狂欢。后世，就以此字来指称那些好色的男人，及男性色情狂患者。
Saucer
碟子形状的飞行物，碟型航空器（aircraft），指的就是外星人所乘坐的「飞碟」（Flying Saucer）。近年来研究外星人的报导越来越多，指称他们的航空器不只是飞碟而已，还有各种不同的形状，如圆球形、圆筒形、圆锥形、雪茄形等等，所以近年来多以「幽浮」（未经确认的不明飞行物体，Un-identified Flying object，UFO）来总括说明。
Savitar
萨维塔，印度教吠陀经里面的太阳神，也称作萨维特里Savitri 。
Savior ， Saviour
救星，拯救者，救世主，特别指牺牲自己来拯救世人的耶稣基督。Saviorship ，指的是救世的行为、举动、内涵、与整件事情的意义；Saviorhood ，则是指称某人、某机构、或某件事情，具有救世行为的本性、特质，即有不计名利、得失、成败、毁誉，唯一的目标就是要救赎他人。
Scallop Shell
扇形贝壳，古代的宗教信徒，在朝圣回来的时候，多会挂上一个扇形贝壳，表示已经到达过圣地，也已经朝圣完毕，因此也称朝圣者的贝壳。
Sacpegoat
代罪羔羊，替罪羔羊，这是源自于犹太教的一个古老习俗，就是在每年的赎罪日当天，祭司会带来两只羔羊，并开始念咒语、作法，将族内所有同胞一年来所犯的过错及罪恶，全数收摄、并转嫁到这两只无辜的羔羊身上，由羔羊来替族人们受过。随后，并将羔羊们带至荒野、或是弃置沙漠，让其自生自灭，或是任尤其他的野兽扑杀分食，也代表着他们族人的罪业全数消除了。
Scarab
圣甲虫，这是源自于古代埃及的一种宗教风俗习惯，就是将宝石切割琢磨成椭圆形凸面状，再在上面简单的雕刻几刀，象征一种当地的金龟子甲虫，也象征他们宗教里生生不息、充满生命力、活力，即使死后也都能够复生的一种神秘力量。后世，将此长生不老的特性再予引申，就有长寿、财富、智慧、幸运等等的象征意义。由于圣甲虫的作法简单、经济，又颇为美观，常常就被制成耳环、戒指、坠子、手炼、项链等等的，这种风俗习惯流传几千年，在现今欧美等地，仍然颇为流传。
Scarlet Hat
猩红的帽子，鲜红的帽子，代表红衣主教的职位、与职权。
Sceptism
怀疑主义，怀疑论，不可知论，在宗教、神秘学里面特别指的是对经典、教义里面，不切合实际、犹如神话般传说的种种质疑。
Schiz
因为吸毒所导致的精神分裂症，为Schizophrenia 的缩写，有时也作Schitz ；有些神秘学家认为这是因为毒品、麻醉剂破坏了脑中的某些腺体，也造成了人体气场的破洞，以致于让外灵（一个或是多个）有机可乘，入侵肉体，并争夺对肉体的掌控权，就会有不同的许多人格浮现，从医学的表面上来看，就是人格分裂症状。
School Divine
古代寺庙、教堂、或是学院里的神学家。
Sciomancy
这是曾经在西方国家流行过的一种召魂术，能够将亡者的灵魂召唤回来，旁人还能看到他的影子。通灵人就是和这个影子沟通，并从影子的形状、浓淡等等情形，来推断一些事情的吉凶祸福。后来，大多数的降神会都流落为江湖伎俩，诈骗的情形比较多，不受人们信赖，也就销声匿迹了。
Score 
在ESP 超能力测验中，答对的次数，得分。
Scorpio
天蝎座，黄道十二宫里的第八宫，约在每年的十月23 日到十一月22 日。也称作Scorpion 。
Scrier
占卜者，卜卦者，特别是指利用水晶球来为人观看过去、未来、预测事情的人。
Scripture Cake
依据圣经上所提到的配料所烘制的蛋糕；此外，不管是任何一个宗教，凡是依经典所述、所规定的来做某些事项，都可以加上这个字，以表示是有所遵循，也有神圣的意味。
Scrying
占卜，预测，（利用水晶球、灵摆、探测棒、塔罗牌、通灵术等手段）预知未来事物。
Séance
降神会，通灵会，由灵媒与灵界的鬼魂、或其它灵魂存在体的沟通聚会。
Second Advent
耶稣基督的第二次降临世间。也称Second Coming 。
Second Blessing
当个人决定信奉基督教时，会受到第一次的祝福与恩赐；当有机会受到圣灵的直接恩赐时，也就是第二次恩赐时，就是受到肯定，「成圣」的意思。
Second Person
基督教三位一体的理论中的第二位，就是圣子。
Second Sight
另一种视力，另一种眼力。指正常眼睛外的视觉能力，通常就是指第三眼功能，眼通、千里眼（Clairvoyance）之谓；引申有预见能力，洞察能力，未卜先知的意思。
Secret Doctrine
指宗教里面秘密教授的教义、秘籍、心法等等，不是公开、普遍教导给每一个人的。
Secret Society
秘密社团，秘密集会，秘密宗教，秘密会社。
Sect
从一个大的组织、团体里面，再细分出来的一些次级的、较小的、分支的教派、流派、宗派。
Secular Clergy
在家的修士、修行人、求道人，不受修道院或是寺庙所管辖的。
Secret Wisdom
神秘的智能，指的如教人怎么点石成金、返老还童、长生不老等等的一些学问，也可指称法术、魔法等。
Seer
字面上的意义是指能够看见的人，特别是指具有第三眼能力，能够洞察事物真相，预见未来能力的人；常常也用来指称那些利用观看水晶球来预测未来的人士。所以，Seer 也指是预言家，先知者；Seeress 则是指女预言家、女性的水晶球观看者。
Seiktha
赛克煞，在缅甸的民间传说里面，是一种邪恶、坏心肠的树精。
Seker
塞克，在埃及的古代神话传说里面，是一位长有鹰头人身，掌管冥府的神祈。
Selene
西莉妮，希腊神话里面的月亮女神，相当于罗马神话中的卢娜（Luna）。
Self-Affirmation
自我肯定。
Self-Annihilation
在静心冥想中，在对神的祈祷中，自我的思想、情绪、执着，甚至是自我的形体，在主观的感觉上都消失于无形的现象，也就是进入「空」的境界。
Self-Awareness
自我觉醒，自我觉知，这也是「开悟」的另一种说法；古来，所有成道的大师，常常喜欢比拟人们都是在一种深深的睡梦中，当您忽然感觉到自己其实在做梦，而突然惊醒的时候，也就是开悟的时候。
Self-Consciousness
自我意识，自我觉知，自觉。
Self-Contemplation
自省，内省，自我反省检讨。
Selfdom
个性，自性，自我本性。
Self-Esteem
自尊心。也作Self-Worth 。
Self-Evaluation
自我评价，自我估量，自我衡量力量、能力、知识、悟性所达到的水准，及能从事何种的服务或事业。
Self-Excusing
自我原谅，原谅自己，让自己有合理化的理由、借口来免除罪恶感，或是良心的谴责。心理学家认为适当的原谅自己是健康的，许多人就是背负着太多的罪恶感，而造成许许多多的心理毛病。
Self-Exile
自我放逐，自我流放，自己甘心去流浪、远走他乡；许多传教士、僧侣，认为这是一种「行脚」，可以参访十方各个有德之士，可以增长见闻，增加知识，充实人生经验，也有助于修行。
Self-Existence
独立存在，自我存在，无须靠外力即能独自存在。
Self-Guidance
自我引导，自我指导，自我引导。有许多比较实际的人们，认为某些人宣称可以和「高层的我」（Higher-Self）沟通，并获得指示，其实只是自我的引导而已。
Self-Hatred
自我憎恨，这是所有暴力、自杀的根源，因为不爱自己的人，绝对也不会爱别人，憎恨自己的人，更是憎恨别人。这种强烈的负性倾向，需要妥善且完整的治疗。
Self-Healing
自我治疗，自我医疗，指体内的免疫系统、再生系统，能够自己治疗疾病，恢复健康的功能；也指自己采取某些治疗的手段，自己来治疗自己，并获得痊愈。自我治疗，包括肉体的、心理的、以及灵魂层次的。
Self-Hypnosis
自我催眠。许多比较实际的学者、科学家认为，像是打坐、瞑想、炼气功、灵魂出体等等现象，多只是自我催眠的作用而已。
Self-Indulgence
自我放纵，就是顺着自己的习性，想做什么，就做什么，毫无节制；刚开始，大多能获得相当的快乐，但当放纵过度的时候，必然会遭致反效果，比如放纵于抽烟，必容易得肺病，放纵于喝酒，必容易得肝病，放纵于饮食，必容易引致肠胃、心脏、血管、及肥胖的毛病，放纵于声色，必容易伤身，甚至引起感情纠纷、家庭破裂等等的。故适当的节制自我的欲望，对修行是有绝对帮助的。
Selfish Theory of Morals
利己主义的道德理论，主张人生下来就是要对自己好，要善待自己，要尽情享受快乐人生，所以所有的行事作为，都是以利己为出发点，所有的作为也都是为了自身的利益和好处。虽然有人批评抱有这种思想的人太过于自私，但是此种理论也从没有说到要「损人以利己」，只是纯粹的利己而已，其实是最合乎人性、最实际的一种主张，也最不会有假借仁义道德、或利他的大帽子，而粗暴的干涉到别人的思想、行为、及生活。
Self-Judgement
自我判断，自我评断。
Self-Limitation
自我限制，自我设限。一个人的潜能是无穷大的，然而在头脑中的自我设限却是最大的障碍，所有的神秘家都要求求道者要放下自我，要扩大心量，才有无限发展的空间。
Self-Love
自己爱自己，自我爱怜，自恋。在神秘家认为，这是每个人所必须要会的，因为爱自己，才会爱别人，爱自己越深，爱别人也就越深；对世人、众生才能发出真正的大爱，而不是空洞、浮泛的虚爱。
Self-Medication
自己找药来医治自己，自己用药来治疗自己，尤其是指不听医生嘱咐、不采医生配方的作法。
Self-Mockery
自我嘲笑，自我挖苦，自我讪笑，自我消遣，自我解嘲。事实上，这是一些真正有道修行人士的基本本事之一，因为既不会得罪别人，又能创造开心愉快的气氛，对身体能量频率的提升有正面又积极的效果。能够适时、适当自我解嘲的人，常常能够化解一些不必要的误会、尴尬、与僵冷的场面。
Self-Mortification
指僧侣、教士们的自励苦行、苦修的行为。
Self-Motion
发自内心的，源自于内心的，自身原发性的，自心本来就有的动机，也可以指称是自发的一种行为、动作、舞蹈、拳法、功法等等，也可指称是一种自发性的运动（Movement ，风潮），Self-Movement。
Self-Observation
自我观察，自我体察，也是自我反省，内省的意思。
Self-Opinion
有自我的意见、主张，也就是一种过度的自我认为，就是固执己见，自负、我执之意。
Self-Orientation
自己找出自己的方向，自己找出自己的性向，自己订出自己将来要发展的方向。
Self-Perception
自我觉知，自我感知，自我能体察体内或是环境、他人的一些微妙变化与反应。
Self-Perpetuation
使自身的永久存在，使自己的肉体、生命能够长生不老、永远不会损坏。
Self-Pity
自我怜悯，自我哀怜，自觉得可怜。适当的自我怜悯，有助于对自己更好，更善待自己；但是过度的自怜，则不一定能得到他人的同情、和帮助，可能只是吸引相同类型的人们来相聚，于事无补。
Self-Realization
自我实现，指将自我的情绪、想法、愿望、以及所有潜在的能力等等，在现实世界中实际展现出来。相当于Self-Fulfillment 。
Self-Transcendence
自我超越，超越自己。
Self-Treatment
自己医治自己，自我治疗，体内一种自动疗伤、恢复原有功能的机能。
Self-Will
任性，固执，执着的。
Self-Worship
自我崇拜。
Semantics
语义学，就是专门研究一个民族、一个文化、或是一个宗教里，其语言、文字、符号、记号等等的特别意义。也作Semasiology, Sematology 。
Semi-Divine
半神的，像是神圣的，有令人敬畏的意味。
Seminary
神学院。
Semi-Religious
半宗教性的，有宗教的格调，却不全然属于宗教。
Semi-Sacred
半神圣的，虽属凡俗，但有神圣的意味。
Semite
闪族，在古代包括希伯来人、巴比伦人、腓尼基人、亚述人，在近代则指称是阿拉伯人及犹太人。
Sender
（在ESP 超能力测试中）发射讯号者，发出讯息者。
Sen-Rin
日语，仙人，同汉音，英文的直接音译。
Sensation Body
敏感体，指的就是除了肉体以外的能量体；所有的神秘家、修行人对此都特别重视，因为所有超乎肉体感官的功能，如天眼通、天耳通、他心通、预测、灵魂出体等等，就都是能量体的作用，也因此称之为敏感体。
Sensitive
敏感的人，及其敏感的功能、作用等等。这是一个比较笼统的说法，指的是一个人的能量体比较精纯，就容易感应到外在世界的细微、精妙变化，比粗糙的肉体能更快、又更准确的感应到，就是类似像神通、特异功能的作用，这也包括眼通、耳通、他心通、预知能力等等，统称一个人的敏感度。敏感的人多是自性的关系，不一定是灵媒，灵媒多是依靠外灵，本身不一定敏感。敏感度可以靠修行来锻炼培养，有些人可能天生就敏感度很高，推测多是累世修行以来所积聚的能力。 

[ o(RvQ)o LK tips]: 如果你刚刚接触论坛，可以点击我了解新手帮助 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  45楼 
 发表于 2007-12-11 20:56 | 只看该作者 Seraph
赛拉佛，（1）在西洋神秘学里面，将天使分为九个等级，赛拉佛是最高位阶的一种天使，称为「炽天使」，他的本性是由「爱」的这种能量所聚合而成，所散发出来的光芒与所代表的意义就是光明、热情、与纯洁。（2）圣经中也有记载着，赛拉佛是在天堂中守卫着上帝宝座的六翼天使。（3）在西洋神秘学的教授习惯里面，将一位有道德、有知识、有能力的灵性导师（Master），也以赛拉佛来称呼，以尊敬他能花费心力来教导后学者。复数做Seraphim 。
Serapis
赛拉皮斯，古代埃及的地下之神，因为能够保佑人在死后世界的安稳，有许多的祭拜者，除了埃及本地，还遍及希腊、罗马等地。
Serdab
在古代埃及的墓穴中，放置着死者雕像的小房间、小地窖。
Series
在超能力的实验、或测试当中，一连好几「套」的系列测试。
Sermon
指牧师、神父、传教士、僧侣们的布道，讲道。Sermonology 指的是布道术、传道术、讲道术。
Sermon of the Mount
山上宝训，基督教的专有典故，指耶稣基督在山上时，对其门徒讲述的道理与训示，后来，这些内容都变成基督教的主要基本教义。
Serpent
特别指的是大蟒蛇、大毒蛇等，也用来特别指称魔王撒旦，因为就是它化作伊甸园的那条蛇，引诱夏娃、亚当偷食禁果，因而犯下错误，被逐出天堂，也制造了人类的原罪。
Serpent Charmer
流行在印度的玩蛇人，他们常常在市集、人潮中吹奏着笛子，以特殊的曲调来唤醒竹娄中的眼镜蛇，并让它随着旋律摇摆舞蹈，藉以赚取过往路人的小费、奖赏。虽然这些蛇是他们自己所养的，但是蛇并不好训练，一般人多相信这些玩蛇人的笛音里面带有特殊的魔力。
Serpent Power
灵蛇热力，拙火。参看Kundalini.
Serpentine Wisdom
在圣经马太福音里面，称此为高度的智慧，极高的智慧。
Servile Work
体力的劳动，工作；在西方的宗教习俗里面，特别指的是在礼拜天以及重要的宗教节日时，不得让自己及所属来从事的劳动工作。
Servite
圣母马利亚会，这是在公元1233 年在意大利所成立的一个天主教修行团体，也可以此字来称呼该会的修士、修女。
Ses-Shin
摄心，英文的直接音译，佛教修行方式的一种，就是收摄自己的六根（眼、耳、鼻、舌、身、意），特别是指心上的意念而言，独坐一旁静心，藉此让头脑中的所有空思妄想全部消除，才得以瞥见真正的自心本性。
Set
赛特，古埃及一位邪恶的神o，长有人身，却有一个怪兽的头，口鼻像是猪，他是主神欧斯瑞斯Osiris 的兄弟，同时也是主谋杀害欧斯瑞斯Osiris 的元凶。
Set Form
宗教上一种固定的作法、仪式，犹如东方宗教所说的仪轨。
Seven Cardinal Virtues
七种基本道德，指古代欧洲一般学院里的四德：审慎、坚毅、节制、公正，再加上神学院里的三德：信、望、爱，就构成了这七种的基本道德。
Seven Champions of Christendom
基督教世界里的七大守护神：英格兰的圣乔治St. George ，苏格兰的圣安德鲁St. Andrew ，爱尔兰的圣帕特里克St. Patrick ，威尔逊的圣戴维St. David ，法国的圣丹尼斯St. Denis ，西班牙的圣詹姆士St. James ，意大利的圣安东尼St. Anthony。
Seven Deadly Sins
七种要命的罪恶，七种会使灵魂灭亡的罪业：骄傲、贪婪、淫邪、愤怒、贪食、忌妒、懒惰。
Seven-League Boots
西洋神话、及童话中的「一步七里格」鞋子、靴子；里格是西方古代计算里程的一个单位，约为现代的三英哩左右，合约为五公里；就是穿上传说中的这种靴子，每走出一步，就会有35公里的距离之远，比喻速度极快，能够快速通过许多地理上的长距离。
Seven Magical Works
七种魔法的工作，七种魔法的领域，七种魔法的功用，在西洋神秘学里面，将魔法的领域及作用分为七大类：（1）招财术，（2）占卜术，（3）技艺术，（4）复仇术，（5）情爱术，（6）暗算术，（7）死亡咒术。
Seventh-Day Adventist
基督教复临安息会，及会内教友。
Shabda
夏巴达，梵文，指声音的意思。但是在神秘学里，指的是来自宇宙、天空、神佛的声音，特别是指咒语、真言，带有神秘力量，能够帮助人修行成就、或学得某些特殊知识等等。
Shaitan
撒旦，魔王，回教里的用语，有时也作Sheitan ，相同于Satan。
Shaker
震颤派，基督教新教派之一，原先是起源于英国的公谊会，后来分支到美国才成为新教派，主要是因为在做礼拜、祈祷时，教徒多会因为得感应而全身震颤不已，因此得名。Shakerism 指震颤派教会的教义及礼拜仪式。
Shaivism （Shivaism, Sivaism, Shiva）
湿婆，印度教的三大神o之一（其它两位是梵天Brahma 和毗湿奴Vishnu），有时也作Shaivas ，被教徒认为具有极大的神力，是整个宇宙的创造者、保存者、与毁灭者。
Shakti
莎克蒂，梵文，有力量的意思，特别指的是女性的力量，是湿婆神的配偶。在印度教谭崔的教导中，认为天神常常是透过女性的身体，来展现k无中生有、无穷无尽的生命力与创造力。所以，女性的性能力（受孕、怀胎、生产），就被视为是宇宙万有的一种创造力。Shaktism 是性力派的教义及主张之意，Shakta 则指信奉性力女神莎克蒂的教徒。
Shaman
这是流行在亚洲北部乌拉山到阿尔泰山、以及美洲印地安人和爱基思摩人间一种部落土著宗教，并以通灵、扶乩、降鸾、崇拜鬼神、灵魂、及山川、河流、树木、巨石、图腾等等为主的原始宗教，也可为族人行治病、祈福、解惑、诅咒等手段。通常多以「萨满」称呼。
Shamas
夏马斯，（1）指称犹太教教堂里面的管事，执事人员。（2）引烛，就是在犹太教光明节的时候，用以点亮大烛台上各个主要蜡烛的引火小蜡烛。
Shamash
夏马胥，古代巴比伦人和亚述人神话中的太阳神，象征光明、正义、与平等。
Shambalah
香巴拉，传说中，这是一个非常隐密，却又非常神圣的地方，住有许多的能人异士，也教导出许多神秘的魔法与神通，有人猜测这个地方是在中国的戈壁大沙漠里面的某处，也有人推测是在喜玛拉雅山的某处小镇。
Shambalah Force
香巴拉神力，神秘传说中，这是一股来自宇宙中的神秘力量，它能够激发起人们内心中的道德勇气，但是，同时也会翻搅情绪中的不安定因素。
Shangrila
香格里拉，这是源自于小说家詹姆士．希尔顿（James Hilton）于1933 年所出的小说「失去的地平线」（Lost Horizon），指在喜玛拉雅山区的深处里面，有一个特殊的地形，因为受崇山峻岭所围绕，所以风雪吹不进来，里面阳光普照，温暖花开，四季如春，而且食物、水质优良，人们都可以活上好几百岁而不老、不死。虽然这是一个虚构的地方，但是反应出经过两次世界大战后的二十世纪人们，内心实在充满了惶恐与无依，而幻想有这么一个「世外桃源」，其心态和中国人对武陵游记里的桃花源相同。后来，此小说还经改编后拍成电影。
Shang-Ti
上帝，中国话，英语的直接音译。
Shape-Shifting 
指一种特殊的超能力，可以在不同的物种间转型变化，比如人可以转变为动、植、矿物，或动、植、矿物可以转变为人、或其它生命的形态。
Sharpnes of the Eagle
如老鹰般的锐利，这是中古欧洲炼金术士对一些溶解力非常高的强酸的称呼，这些强酸甚至可以溶化某些金属等等。
Shekhinah
希伯来文，有居住、存在的意思。常常用来表示「神性」、「上帝的精神」在一个平凡人的身上呈现之意。在神秘十字会里面，又以这个字来指称他们教堂里的三角形祭坛。
Shem
闪，人名，圣经中建造方舟、保留所有物种的诺亚的长子，被后世人们追认是闪米特族人的祖先。
Shembe
谢姆贝教派，这是由南非祖鲁族人的先知爱萨哈．谢姆贝（Isaiah Shembe, 1870-1935）于1911 年时，在南非那塔尔当地所建立的教派，类似像是基督教锡安会式的一种独立教派，但是仍保有班图宗教的传统禁欲主义、苦行灵修、以及万物都有灵性等等。
Shemini Atzeret
犹太教的圣会节，祈求风调雨顺、国泰民安的一个宗教节日。
Shen
神，中国话，英语的直接音译。
Shen Jen
神人，中国话，英语的直接音译，指一个平凡人经由修炼而达到神的境界，但是还保有人的肉体躯壳。
Sheol
洞穴、地窖、坟墓，希伯来文，指的是在地底下阴暗潮湿的地方，人死后的尸体要掩埋进去，人的灵魂也要跟着进去，住在这个地底的世界里，在此长眠安息，保持安静，忘却一切，最后并慢慢分解融化，以致于无形。后世引申有阴司、阴曹、地府、冥府、地狱的意思。
Shepherd
原意是牧羊人的意思，引申有保护人、引导人、教化者之意，沿用到基督教上，就是称作牧师。The Good Shepherd ，那个最好的牧羊人（牧师），指的就是耶稣基督。
Shepherd God
指的是牧羊神。
Shin
日本佛教教派的重要一支，真宗。
Shintia
日文，神体，日本神道信徒所相信的一种物质物体，如木头、石头的佛像，或是人体等等，里面住有或是附着神灵的灵魂。
Shinto
日本的宗教组织之一，神道教。Shintoism ，指神道教的教义、精神等等；Shintoist ，指神道教的信徒。
Ship of the Dead
死亡之船，幽灵船，地狱之船……有不同的多种名称。这是在西方靠海国家，许多不同民族里流传着的相同传说，就是在冥冥中会有一艘无形的船，专门搭载死者的亡灵，载满之后就航向天国，或驶向地狱，依该船乘员的业力而定。有时，这种传说会造成人们内心的恐慌，尤其在有什么重大灾难产生之际，幽灵之船要载满多少人才会离开，甚至会造成社会人心的浮动与不安。
Shivasvarupa
虚瓦士瓦路琶，梵文，湿婆神的表象，湿婆神的世界之意；在印度教的宇宙观里面，这整个宇宙只是湿婆神的意念所造出来的而已。
Shofar
绍法，羊角所做成的号角，这是希伯来人犹太教所特别使用的器物；尤其在犹太新年的宗教仪式吹奏时，有预告下一个救世主弥赛亚（Messiah）将要来临的讯息。
Shout Song
一种比较生动、活泼式的宗教歌曲，带头者会和群众有互相对唱的情形，有点像是戏曲、山歌的对唱，但主题仍都是在宗教内，曲调（Melody）也比较庄严。
Shovel Hat
西方教士、神职人员所戴的一种铲子形状的宽型帽子，多是在户外活动时所戴的。
Shraddha
虚拉达，梵文，这是流行在印度全境，一种对祖先亡灵的祭拜仪式，人刚死亡的时候要做，其后在一些特定时候也要做，主要让祖先们有足够的气力（能量），能够从此地球来往生天界，并能够从天界再回到地球来投胎转世。
Shrine
（1）神圣的地方，神圣的场所，圣地。（2）陵墓所在的地方，装有先人骨骸的容器（木匣、瓦罐、陶瓮等），或是装有神圣物品的容器。（3）指神庙、圣殿、圣坛、神龛、祠堂、庙宇、祭坛等等。（4）于1872 年创立在美国的圣地兄弟会，Shriner 指圣地兄弟会的会员。
Shrovetide
基督教的忏悔节。
Shu Shu 
术数，英文里的直接音译，主要指的是中国传统的阴阳五行、风水、命相、卜卦、医术、气功、解梦等等。术数是一种技能，技术，需要经过学习、练习才能够娴熟，也能在实际运用上达到一定的功效，但也只到一个相当的程度而已，不是全能的，也不是根本解决的。因此，历来的先圣先贤及成道者多劝人不要眈溺在术数当中，玩玩就好，否则在此耗掉太多的时间、精力，于修行无益，对我们的人生没有重大基本的助益，死后仍然在六道中轮转，生生死死，痛苦不已。
Sibyl
西比尔，古希腊、罗马时代的女预言家、女算命师、女性的魔法师，也有称女巫者。
Sibylline Books
西卜林书，古罗马时代的一本神谕集，有许多的先知们代替上帝、神明在传达讯息，并预言许多世纪的灾难、战争、祸患等等，后来被集结成册，但因不明原因而失传了。
Sibylline Oracles
西卜林圣谕，当西卜林书失传之后，就有一批数目不详，年代包括在公元前二世纪到公元第三世纪的五百年间，有基督徒、犹太教徒等等，也以荷马史诗的风格来模仿撰写西卜林书，对一些重要的人物、城市、帝国等的未来命运作出预测。西卜林书Sibylline Books 和西卜林圣谕Sibylline Oracles 是不一样的。
Siddha
西达，也翻译成悉达，梵文，在神秘学的领域里面，指的是一个拥有超能力的人。
Siddhartha
悉达多，梵文，「义成就者」，专指释迦牟尼佛而言。
Siddhi
西提，或翻译成西谛，指超能力、神功；特别是指一个平凡人，透过瑜珈的锻炼修行之后，所拥有超乎肉体感官的能力而言，如天眼通、天耳通、他心通、预测能力、隐身能力、或能够飞行等等。
Siddur
犹太教里所用的祈祷书，收有所有礼拜仪式所需要用到的礼文。
Side Chapel
在教堂主要建筑旁边的附属小教堂，小的祈祷室。
Sideromancy
将稻草放在一块烧红的铁上面，并观察其燃烧的情形，及所余的灰烬，据之以推断吉凶祸福的一种占卜术。
Siege Perilous
危险座位，这是在英国阿瑟王及圆桌武士中的传说，说是在阿瑟王旁边的一个座位上常常是要空出来的，没有人敢去坐，因为据说必须天生注定有那个福份能够找到圣杯（Holy Grail）的骑士，才有这个份量来坐它，否则都将因为承受不起，而招致性命的危险。
Sigil
原来是指印章、印记、图章等，后来引申为魔法里的符号、标记、徽章、图腾等意，各自具有不同的意义，据传也带有不同的能量。 
 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  46楼 
 发表于 2007-12-11 20:57 | 只看该作者 Sign
（1）标志，图像，记号，徽章等等。（2）有时，指称是神、上帝所显现的神迹、天象、警告等等。（3）在星相学里面，指的是星座的「宫位」。
Silence
寂静，沈寂，静默。这是基督教美国贵格教派（Quaker）的教导之一，他们认为上帝会对每一位虔诚祈祷的人们直接讲话，但是是在心灵上的一种对话，所以要保持沉默，静静的聆听内心的声音，要准备好来接收上帝的讯息。也就是说，除了言语上的沉默之外，也要停止自己脑中、心中的自言自语，在完全静止的一片寂静当中，才有可能听到上帝的声音。
Silent Watchers
寂静的观察者，沉默的观照者。在神秘学里面，指的就是居住在另一个空间，却常常观看、注视、照顾着地球上物质世界人们的高灵、神明、外星人、或是没有物质形体的高等智慧存在体（Entity）。
Silenus
赛立纳斯，古希腊神话里的森林之神，传说中是一位长着大胡须的老年人，却长着马尾巴、马耳朵、和马腿。他也是酒神Dionysus 的养父和教导他法力的师父。
Silvanus
西瓦那斯，古代意大利神话传说里面的一位森林、原野之神。
Silver Cord
银索，银线，银丝；在灵魂学及灵魂出体的经验报告中，有许多人提及在灵体脱离肉体之后，就是靠着脐轮之间的一条细细的银索在联系着，灵体就是飞离再远，银索也不会断掉；人们也不必担心灵体会永远脱离肉体，回不来的问题，只要低头观望一下银索，观想一下自己具体的肉体、手、和脚，就可以立即的回到肉身上了。
Simulacrum
幻相，幻影，假像；特别指的是在看过一件真实对象，或是经历过一件真实事件之后，在脑海中所残留的影像、印象，虽然不再是真实的，但曾经是一种真实经验的翻版。
Simultaneity
同步性，同时间发生的事。比如分身的现象，一个人，可以同时间在两个不同的地方，被两组人所共同观测到。
Simultaneous Dream
不同的人，却作出有相同内容的梦境。
Simurg
西蒙格，这是在古代波斯神话的传说中，一只会思考，并且会讲人类语言的大鸟。也作Simurgh 。
Sinai Mount
西奈山，这是基督教圣经上所记载的，就是上帝传授十诫给摩西的山上；据后世考据，有可能是在现在埃及西奈半岛南部的某座山上。
Sindon
在古代中东及欧洲地区，用来包裹尸体的高级布料，尸衣。
Sindonology
都灵尸衣学。这是在西方宗教、神秘学者、及好奇者所称的一门学问，就是专门研究一件保存在意大利都灵教堂的一件尸衣，因为据传，这件尸衣曾经包裹过耶稣，在将尸衣伸展开来的时候，会有类似像是耶稣脸相的一些血渍痕迹，许多人相信这是耶稣显灵。近代，也有科学家用科学仪器来鉴定过，推测并非真正包裹过耶稣，指是巧合的图案像是耶稣脸相而已。不过，此种论点尚不敌千百年来人们感情上的依靠，而宁可相信尸衣是真的。
Sin-Eater
字面上是吃掉罪恶的人。这是古代欧洲的一种习俗，就是家属为了帮才过世的亲人消除罪恶，以使他能上天堂，就会花钱雇用一些穷苦的人家，负责将放在死者身旁的一些祭拜食物吃光，象征着也将他生前所有的罪恶都吃光了，吃的人就会代替死者来负罪，接受惩罚。
Single Blind
单盲测试，单盲实验。在一些超能力的初期鉴定与测试中，首先会以比较简单，不是非常严谨的单盲测试，先来试试看。就是测试者知道测试的内容及答案，但是受测者并不知道；等待稍候再进入双盲测试，就是测试者与受测者均不晓得测试的内容及答案，只是照着操作，最后结果会由在一旁观察记录的公正第三人来公布并证实。
Sin Money
赎罪金。这是曾经流传在中古欧洲教会的一种腐败思想与作法，因为教义上说所有的世人都有罪，所以要赎罪的话，就要将财产、金钱等等来奉献给教会、教士，如此才能获得救赎，死后才会被接受进入天堂。由于种种腐败与愚弄的作法，终于促成了后来的宗教革命。
Sirr
西尔，回教苏菲教派的一个专有名词，专门形容一个人在进入深度的静心冥想状态中，所体会到意识上的清明与空灵，相当于中国话中的「证入空性」。
Sister
在宗教上是称作修女，女性的教友（姊妹）。
Sister of Charity
天主教仁爱会的修女。
Sister of Mercy
天主教慈光会的修女。
Sister of Providence
天主教主佑会的修女。
Sistrum
手摇的一种叉铃乐器，是古代埃及百姓在祭祀他们的生育繁殖女神爱色斯Isis 时，要配合唱诵时所演奏的一种简单、悦耳、节奏明朗的乐器。
Sisyphus
西西福斯，古代希腊神话里面的一位暴君，因为在世的时候，掌握生杀大权，又残暴不仁，致使国内生灵涂炭，死后被罚下地狱接受永不停止的苦难折磨；他必须奋力把一块巨大的石头推上山顶，但是在快接近山顶的时候，石头又总会再滚下来，西西福斯就必须再把石头推上去。如此反反复复，日日夜夜，一年复一年，永不休止，也永远没有休息的机会。后世引申这种工作方式是永无休止的苦工，徒劳无功又白费力气的，永无止尽的苦劳。
Sitter
坐者，就是接受灵媒服务的人，也是灵媒代为通灵、探访灵界讯息、或为其灵疗的普通人，一般人，寻常客户（Client）之意。
Sitting
当有通灵人（灵媒）和其客户坐在一起，准备开始为其服务的一个时候，聚会，或称通灵会，或是降神会，或是灵疗。
Sixth Sense
第六感，指在眼、耳、鼻、舌、身的五种感官知觉外的第六种感觉，就是「意念」的觉知，也称敏感度，预知能力，预感能力，或是超能力。
Skeptic
同Sceptic, 怀疑论者。
Skin Writing
书写在皮肤上的文字、图像、记号。这是一种通灵的现象，也就是在通神（与外灵沟通）的状态中，灵媒身上某部份的皮肤，会自动显现有文字、图像、记号的情形，好像有人在上面写字，留下记录，但事实上又没有一个明显有形体的人物可以看见。这些现象会在皮肤上维持一小段的时间，从几分钟到几小时不等，再自动渐渐消退。这种通灵的现象并无法用科学道理来解释。也称作皮层显像，或是皮肤显像，Dermography 。
Slate-Writing
也是一种通灵的方式，就是通灵人在接通外灵之后，会产生自动书写（Automatic Writting），会将其意思直接书写在沙盘上、石板、或是纸张上。通常，这不是很高级的通灵术，因为外灵的能量仅够控制到部份人体，可见其能量和频率都不是很高；尽管传达下来的讯息有时会很准，但是被造假、仿冒、假传旨意的可能性也是非常的大。
Sleeping Beauty
睡美人，童话故事中因为受到诅咒，而昏睡多年的公主，要等待具有真挚爱情的亲吻，才会再度的清醒过来。
Sleep Paralysis
梦魇，梦中瘫痪，梦中麻痹。类似俗话中所说的「鬼压床」，也就是说在睡梦中，突然被恐怖的情绪所惊醒，却发现四肢手脚、身体、头部等等都不听使唤，都不能动的样子，而产生更为恐怖的感觉。
Sleep Walking
梦游，请看Somnambule。Sleep Walker 患有梦游症的人。
Slumberland
梦境，梦乡，睡觉作梦时所去的一个美好的地方。
Slumber Room
灵堂，停放尸体的房间。
Sod
希伯来文，意指宗教里的奥秘，不为平常人所知的深刻秘密，能够将平凡人转化为神仙的秘密知识。
Sodom
索多玛，在圣经旧约所记载的一座古城，因为城内居民过度淫乱，变成罪恶的深渊，上帝因而引发天火来彻底消灭这座城市。后世，常以此字来比喻性错乱者，如同性恋者、乱伦者、口交者、兽奸者、尸奸者等等。
Soka Gakkai
创价学会，日文音译，日本的一个佛教组织，主张人要以自性来真诚的皈依佛祖，并运用虔诚的静坐、瞑想、默思等等方法，来解决人与人之间的种种问题。
Sol
索尔，古罗马神话里所称的太阳神，将太阳拟人化、神格化；曾经，中古的炼金术士也以此字来称呼黄金。
Sol-Om-On
这在古代欧洲，是有三种不同的古老语言对同一颗太阳所作的称呼，在神秘学里面代表有光明、知识、与了解之意。
Solarism
太阳神话中心说。因为太阳是地球上的唯一光源，没有阳光，也就不可能有生命产生，所以自古以来，几乎所有的民族、所有的文化、所有的宗教，都有以太阳为中心、为来源的各种神话与传说，统称为「太阳神话中心说」。
Solar Myth
有关太阳的神话、传说、传奇。
Solar Ship
太阳船，这是在埃及古墓所发现的船，据说就是这种船可以将埋葬在此的帝王、将相、王侯、贵族等等的灵魂，搭载前往太阳──也就是神的国度。
Solemn Vow
神圣的誓愿，隆重的发愿。指天主教的修士与修女，在庄严的仪式中，隆重的发出这种神圣的誓愿，而且终身奉行到底，永不悔改，比如终身侍奉上帝，当神的仆人，不拥有个人的财产，不得婚嫁等等。
Solifidianism
唯信仰论，西方宗教上的一种主张，强调人们只要专心信奉耶稣基督，不需要个人的努力修行、做慈善事业、累积德行等等，就可以得到k的救赎。
Solomon's Mirror
所罗门王的镜子。这是用铁所铸造而成的镜子，并研磨擦拭晶亮，可以供神秘家、术士等用来占卜、算命、预测未来之用，类似观看水晶球（Crystal Gazing）的作法。古代有许多和宗教、魔法、及超能力的方法、器物等等，常常喜欢假托所罗门王的名字，以其智慧的形像来彰显此器物或方法，并流传世间。
Solomon's Seal
所罗门王印记，就是戴维之星（Star of David）。这是由两个三角形所相对组合而成的一个六角星形图案，代表光明与黑暗的会合，灵魂与肉体的融合； 顶尖的一角代表人的头，也就是聪明才智，上面左右两个角，代表对有情万物的一种慈悲、怜悯；下面左右的两个角，代表人们的责任感；向下指的一个尖端，则代表人们的繁衍生殖能力。假设用虚线将六个尖角连结起来，就会形成一个六角形状，就像是水晶、蜂窝、人体细胞、以及雪花的结构一般，是自然界里面最完整、最坚固的力学结构。许多神秘家相信这个印记带有强大的神秘力量，因而运用水晶、矿石、陨石等高能量物品集结成阵，或是用来瞑想祈愿，或是用来改善风水、居住环境，更有将之放大扩充，用来为人灵疗等等，非常多种的用途。当今的以色列国旗，就是以所罗门王印记（戴维之星，也称所罗门王徽章Solomon's Sign）来做为他们的标记。
Solomon's Temple
所罗门王神庙，在神秘学里面，直接指的就是人体。这最主要是因为早在公元前十世纪左右，所罗门王就已经是以色列人的一位国王，他具有大智慧，又善于理国，整饬军备，发展贸易，把犹太人的声势发展到颠峰；他曾经在耶路撒冷城建立了一座神庙，庙中有许多的隐喻、暗示，大多和犹太教的教义、修行方法、及我们人体、精神、灵魂在修行中所产生的各种变化，都以他的智能用符号、图记表示出来，后世的人要仔细参考验证，并亲证之后，才能得知其真实意义，也体会所罗门王的智慧第一与用心良苦。后人就以所罗门王神庙来比喻称呼人体。
Soma
索玛，印度吠陀经里所诉说神仙们的饮料、食物等等，据说是用肉珊瑚（也称无叶藤、铁珊）所酿制，平凡人吃了以后，会有长生不老的功效，或产生类似神仙们的特异功能。类似中国人观念里面的「甘露」、「琼浆玉液」。可参看Amrita 条。印度教里的酒神，也是叫此名字，翻译作苏摩。
Somnambule
（1）患有梦游症的人（及其行为），也有用Sleep-Walking 来说明的。（2）当一个人在深深的催眠状态之下，也会有类似梦游的情形出现。
科学家在研究人体的机制时，发现有一种自动切换装置，就是当人睡着的时候，脑神经与其它四肢、身体的传达暂时终止，以免睡着的人会作出危害到自己的举动。当这个机制的作用切换不良时，睡着的人还会有所行动，就会造成梦游症；但若这机制控制过深时，人醒了之后，却发觉四肢、手脚都不能动，会以为是「鬼压床」，而产生极大的恐怖。
Son
儿子，在基督教里面称是圣子，指的是三位一体（圣父、圣子、圣灵）中的第二位，也就是耶稣基督的代名词。
Son of Light
阳光的儿子，光的子弟，指的是实行白魔术的魔法师们，因为心地善良，充满慈悲与关爱，不仅不会以他们的能力来害人，还会帮助穷苦、无助、孤单的百姓们，并协助善良的人们来对抗恶势力、黑法术等的迫害。
Soniferous Ether
会发声的以太，指充斥在宇宙及所有物质之中的微小粒子，就是构成我们物质世界的基本物质单位，也包含着我们人类及万物的意识。可请参考Akasha 条。
Son of Adam
亚当的儿子，指在世间的所有男人。
Son of God
神的儿子，（1）在基督教里专指耶稣基督，救世主。（2）在神秘学里，对天使及半人半神的神人，也是以此来称呼。（3）在西方宗教里，对那些虔诚信仰，有受到圣灵指引的人们，也是称作神的儿子。
Son of Heaven
天子，即是古代中国所称的皇帝，英文的意译。
Son of Man
人子，耶稣基督自称自己也是人的儿子。
Soothsay
预言，预测，预知。Soothsaying,，对未来作出预言，对未知的事件作出预测；Soothsayer ，预言家，未卜先知者。
Sorcery
特别是指黑法术、巫术、妖术。Sorcerer ，特别指的是男巫师，男性的术士、魔法师等；Sorcercess ，则指的是女巫师，女性的术士、魔法师等。
Sortes
此字是拉丁文，当心中有所疑惑时，以任意翻动一本书及经典的任何一页，第一个映入眼帘的，或是以手指头第一个碰触到的字句，以此为根据，来推想解决自身的疑惑，或是以此来推断吉凶祸福的一种占卜方法。如Sortes Biblicae 就是以圣经为蓝本的一种翻书占卜法，Sortes Homericae 则是以荷马的史诗为蓝本的翻书占卜法。
Sortilege
抽签占卜，抽签以推断人、事、物的吉凶祸福。
Soul
指灵魂，寄居在人体的有意识能量体，尤其带有永生不灭的意义。
Soul-Bearer
身上除了自我本有的灵魂体之外，还带有其它的灵魂体的人；也就是被附身的人。一般，被外灵附身的人多会因为精神不好，体力不佳，人格异常，而遭受人们排斥鄙弃；但若是在某些较迷信、较落后的地区，当某些人是被古时候的名人、帝王、将相等所附身时，反而会更受到一般民众的重视和欢迎。
Soul Body
灵体，灵魂体，特别是指灵魂在离开了物质化的肉体之后，还能够独立存在，并自由行动的强壮型、自主性灵魂体。
Soul Candle
灵魂蜡烛，灵烛，犹太教的传统习俗，就是为人子女的在父母忌日及赎罪日前夕，所要点燃的蜡烛；前者用来照亮父母灵魂回家探望的路，后者则用来净化洗涤在自己灵魂身上的罪业。
Soul Case
装着灵魂的箱子，就是英语系国家人们俗话中的肉体，躯壳，肉身。
Soul Doctor
灵魂的医生，可以指称是教堂里的牧师、神父等神职人员，也可以指称是专门医疗人们精神、心灵疾病的精神科医生、心理医生。
Soul Mate
灵魂伴侣，特别指在身、心、灵上，全方位、全面性都能够相处融洽，宛如是一体的两个人，尤其指异性朋友而言。夫妻、情侣可以是灵魂伴侣，但是灵魂伴侣不一定会是夫妻、情侣。
Soul Search
对自己内在灵魂的搜索，也是对自己的一种深刻反省、检讨、检查。
Soul Sick
灵魂生病，生病的灵魂，肉体上看不出有毛病，但是内在的心情、意志极为低落、抑郁、沮丧。灵魂的病症虽然不像肉体的伤口一样明显可见，但是对一个个人的伤害也是相同的巨大，甚至有过之而无不及，但是因为看不见、摸不着，反而更难医治。只有周遭的亲朋好友能够给予更多的爱与关怀，才能医治一个生了病的灵魂。
Soul Stuff
构成灵魂的物质，构成灵魂的材料。在神秘学里面，指的并不只是个人的灵魂而已，而是在整个世界、整个宇宙中，所有的灵魂间的共同物质，可能就是指气、夸克、以太、微尘、星光体等等，这种包含有意识成份的粒子，彼此还会互相交换、传递不同的讯息。在还没有一个确切的名称出来之前，就是灵魂物质Soul Stuff 来称呼。
Sound ＆ Light Therapy
声光疗法。这可以说是最古老，却也是最先进的一种医疗方式；古代用鼓声、锣声、铃声、号角声等等，以及香枝、蜡烛、火把、日光、月光、星光等等，来为患者做医疗；现代的新时代作法，则是以电子仪器，激发出特定的声音、频率、音差等等，以刺激脑波，并改变脑波频率，还辅佐以各种颜色的灯光、蜡烛，让患者置身其内，不需要费力的观想，就能够得到不同颜色光线的补充与调养。这种疗法的好处是绝对没有副作用，效果快又好，医生和病人的互动关系良好，这是一个全新的领域，还有待多加探索与开发。也作Light ＆ Sound Therapy 。
Soutane
天主教神父所穿的黑色法衣。
Sovereign Pontiff
天主教的教皇。
Space Brothers
太空中的兄弟。指灵媒口中，由通灵方式所沟通到的存在体，而这些存在体可能未曾在地球上投胎转世过，也称作是外星人。
Space-Time
指的是第四度的空间，也就是时间；就是在长度、宽度、高度的三度空间之外，再加上时间的因素，有过去、现在、未来的差别，就称作Space-Time 。
Spagyric Art
中古欧洲所称炼金的艺术，就是炼金术Alchemy。
Spark
火星，火花。在犹太教的神秘传说里面，认为在有这个物质世界之前，曾经有过神圣的光（能量）爆炸过，就有许多火花掉落下来，形成了比较凝重的壳，就像是我们现在所居住的地球。这种说法有点像是目前科学界比较流行的「宇宙大爆炸」（Big-Bang）说法。
Speaking in Toungues
类似Glossolalia, 字面上是喃喃自语，语焉不详的意思。事实上，这是一种极为殊胜、且非常重要的修行方式，就是「持咒」。将咒语或真言在唇齿间念，但是让声波在腹腔、胸腔、鼻腔、颅腔之中产生共鸣声，由此可以产生绵密不绝的声波能量，可以打开人体的经络、穴道等的能量系统，对一个人的修行是否得力，助益非常之大！由此种方法所产生出来的能量，再用之于结界、祈福、避邪、施法等等，效用都会非常的强大！
Spectre
也作Specter, 就是指鬼魂，鬼影，幽灵，幻影，幻相，错觉，或闹鬼事件。
Speculum
拉丁文里镜子的意思，也泛指所有表面极为光华晶亮，几乎会有如镜面般反射效果的物体，如湖面、脸盆水、金属表面等等，可以做如同观看水晶球效果的对象都是。
Spell
指某些书写下来的文字或符号、图记、标章，就有魔术、法术力量的，可以有招魂、驱魔、除邪、祈福、镇宅等等不同功用，相当于中国的「符」、「符咒」。
Sphinx
斯芬克斯，在古代希腊及埃及神话里面都有这个传说，在希腊的形像是一位有长有女人头，但是是狮子的身体，还长有一双翅膀的怪兽，在埃及的形像是狮身人面像；相同的是，喜欢抓住过往的旅客，说谜语来让他们猜，猜不出来的就会遭到杀害。
Spirit
（1）指人的灵魂体。（2）指高于人的神、佛、仙、菩萨、高灵、外星人等的高级智慧存在体。（3）指异于人类，由动、植、矿物所修炼成的精灵，且是对人无害的。（4）可以指一个人的精神特质，让人家可以感觉出来和别人最不一样的地方，也让人家印象最深刻的特点。（5）物质的最精华部份。
Spirit Body
灵魂体，请参看Soul Body 条。 

[ o(RvQ)o LK tips]: LK 轻小说推荐贴 会为大家推荐值得阅读的轻小说 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  47楼 
 发表于 2007-12-11 20:57 | 只看该作者 Spirit Communication
与灵魂之间的沟通、对话，就是通灵，如Channelling, 或是Séance。
Spirit Cure
灵魂治疗。有些因果病，或是累世以来的习性、业障，或与冤亲债主等所结下的恩恩怨怨等等，只能从灵魂的能量体去下手才能解结的症状或疾病，就叫作灵魂治疗。
Spirit Helper
以灵魂型态存在的帮助者，灵魂的指导者（Guide），没有形体的一种心灵导师，常常只有在睡梦中、打坐的定中、或是通灵的恍惚（Trance）状态中才会出现的一种无形导师。
Spirit Light
灵魂的光，灵光，特别指的是每当有高级灵魂体（如神、佛、菩萨、上帝、高灵）出现时，在其身上周围所泛发出来的微光；这个现象说明k们身体能量的振动频率非常的高，叫平凡人很难望其项背的。
Spirit Photograph
（1）灵异相片，灵魂相片。曾经有许多在日常生活中、旅游中所拍摄到的相片，声称是拍到已去世者的影像，或是拍到不可思议、无法用科学道理解释的灵异相片。但是，也有极大的比例是造假的，利用暗房技巧、影像重迭、计算机编修等等方式，都可以造出乱真的相片。现代人对此种相片、及录像带多持保留态度。（2）这里指的灵异相片，是在降神会、招魂会上所拍摄到的，通常是要用来和招魂巫师相互比对用的，以确认他所召唤而来的是哪一位灵魂。（3）心灵照相，曾经有人以高敏感度的底片，供给某些具有高度意志力的人士，能够强力集中他的精神力量，专心观想，并将影像投射在底片上面，冲洗后还可以显像出来，也称心灵照相。但是，每个人精神的集中力量不一样，显像效果差别更大，后来也有许多造假的人士出现，以假照片来显示自己的修行境界高超。
Spirit Rapping
灵魂敲击桌子。这是曾经在欧洲招魂会上发生的现象，灵魂被召唤出来了，但是为了种种的原因无法开口说话，就以在桌子上拍打、敲击，弄出声音，以类似「一声代表是，二声代表不是」的方式，或是更复杂的方式，来和活人沟通对答。这极有可能在当时是一种真实的状况，但是因为容易作假，而且神秘的招魂聚会对当时欧洲贵族具有相当大的吸引力，举办者常常可以获得很多的利益，后来作假的案例就很多了。Spirit Rapper 指的是声称可以以拍打桌子来和亡灵沟通的巫师、术士。
Spiritism
（1）相同于Spiritualism, 就是灵魂主义，精神主义，相信精神力量的组织、教派、及群众。（2）指招魂术，认为透过某种的术法、仪式，可以召唤并调集死者的亡魂，并由生者来与之沟通、互通讯息的作法，就像是流行在台湾社会的牵亡魂。
Spiritist
（1）灵魂学家，专门研究灵魂的人。（2）指可以召唤亡魂的人，关亡人，懂得招魂术的法师、巫师、术士。
Spirits of the Elements
元素的精灵们，指的就由地、水、火、风、植物、矿物等等精华能量，所汇聚结晶而成的一种有能量的意识，也具有不同的形状模样，具有相当的法力能够神通变化；其性情的喜怒好恶、对人类的态度，也多有不同。
Spiritual Bouquet
精神花束，心灵花束。西方宗教的一种风俗习惯，就是为死者哀悼、祈祷、祝福时，或是在做其它宗教仪式时，所献上的花束。
Spirituality
灵性；高贵、纯洁、光辉、慈悲、与智慧的一种灵魂特质。
Spiritual Man
具有灵性的人，可以指修行人，也可以指这些人已经达到相当程度的证悟境界，可能具有某些智慧或神通能力，或是能为人治病，或是能预测未来，或是长生不老，或是能青春永驻，永不生病等等的。
Spiritualty
担任宗教上神圣职务的人员，神职人员的总称，也指担任该职务所有的收入。
Spirit Writing
灵魂的书写，灵魂的图画，鬼画符，指人被外灵所附身以后所写出来的东西，或许有意义，或许没有意义，常常还需要更进一步的解读。
Spiritus Rector
拉丁文，统治灵魂（Ruling Spirit）之意；在中古欧洲的炼金术士口中，指的是一种能够溶解万物到其最基本状态、最原始元素的一种溶液。参看Philosopher's Stone 以及Elixir of Life 条。
Spodomancy
这是古代的一种占卜术，以察看典礼祭品火化成灰烬的状况，再据之以推断吉凶祸福的一门术数。
Spontaneous Cases
自发性情况。未经特别期待，也未经特别追求，在每天的日常生活中会自动发生的一些超能力事件。
Spook
鬼魂，鬼怪，幽灵，也指闹鬼事件。
Sprite
史普莱特，自然界里的小精灵，调皮捣蛋的小精灵，喜欢捉弄人，却不见得真的是坏心眼、性情邪恶的精灵们。
Spunkie
史庞基，在西洋传说里面，这是一种居住在森林、荒野中的顽皮小精灵，他们最喜欢捉弄迷了路的旅客，常常会化作一道光、或是火炬来引导旅客，却是将他们引导到泥淖里，或是到断崖旁，而以观看旅客们惊慌失措、慌张着急的模样以为乐。
Sraosha
索拉沙，闪族的神祈之一，与密特拉神Mithra 和雷斯纽Rashnu 合称闪族三位一体的神明。索拉沙保护善良与忠心诚实的人们，常常与恶魔战斗以维护正义。
Srei Ap
斯瑞爱普，在缅甸的民间传说里面，这是一个常常在夜间出现，专门找落单的旅客，吃食人肉的魔鬼。
Star Chart
星星的相关位置图表，这是占星学人士所要经常查看的参考图表，藉以了解各星座之间的相合、相斥等等相关位置，以作为吉凶祸福的论断。也有叫Star Map 的。
Star-Craft
古时候的说法，观看星星的技术、功夫、专门学问，也就是占星学。
Star-Gaze
字面上的意思是观看星星、查看星象、观察天体之意，可引申有发呆、空想、做白日梦的意思；Star-Gazer 就是在观看星象的人，Star-Gazing 也有就以此来称呼占星学的。
Sthula Sharira
梵文里的肉体，躯体，躯壳之意；尤指是由四大（地、水、火、风）元素所暂时组合而成的肉体，在肉体的死亡以后，一切终将归于消灭。
Stichomancy
以随意翻开一本书，随意挑选书页中的任何一段文字，并据之以推断吉凶祸福的一种占卜术。
Star of Bethlehem
伯利恒之星，圣诞之星，指在耶稣基督诞生之时，出现在伯利恒上空一颗特别明亮耀眼的星星。
Star of David
戴维之星，就是所罗门王印记，请参看Solomon's Seal 条。
Stigmata
圣伤痕，在西方基督教世界里面，有许多人在虔诚祈祷，获得圣灵感应之后，常常会在身体出现不明原因的伤痕，其形状犹如耶稣基督被钉上十字架时的伤痕一样；而这种现象是目前还很难用科学道理来解释的。
Stolas
史脱拉斯，在西方的神秘学里面，这是一位居住在地底冥府的大将军，也就是他将占星学与宝石的神秘力量教给世间的人类的。
Stolisomancy
以观看一个人的穿著、打扮、配戴的饰物等等，就能够据之以推断其吉凶祸福、或将会对事情产生什么影响的一种占卜术。
Stomach of the Ostrich
字面上的意思是鸵鸟的胃，因为鸵鸟常常乱吃东西，却又都能够消化的了，所以中古欧洲的炼金术士就以此来比喻形容硫酸的性质，好像可以把所有的东西都融化（消化）掉的意思。
Sub-conscious Mind
下意识，潜意识，深层意识。据心理学家研究表示，在人们所能觉知到的意识表层里面，和人们所不能觉知到的深层意识里面，其比例犹如冰山在海面上及在海面下的部份比例一样，真正构成一个人格的行为、思想、情绪、个性特质的，反而是潜意识里的部份比较多。虽然潜意识里的讯息不容易被人们得知，但是常常可以从睡梦中、催眠中、心理治疗的自由联想中、随意的聊天当中、或是在不经意的写字、作画当中，透露出讯息。
Subject
受测者，受测物，受测事件。
Subjective Paranormal Experience （SPE）
主观的超自然经验。在一项事件的经历中，当事人主观地认定，这是一件超乎自然原则，不可思议的事情。
Subjective Psi Experience （SPE）
相同于Subjective Paranormal Experience。
Sublimation
升华作用，指思想的大步跃升，或是情感的纯化作用，已经跳脱旧有的模式，而以一种更自由、更自在、更洒脱、更超然的方式在运作。
Subliminal Perception 
人在潜意识（下意识）里的接收，吸收，吸纳讯息作用，而表层意识并不知晓，但事实仍在进行中。
Subnormal
低于正常的，比一般还低的，未达到正常标准的，智力上比较差的，敏感度、觉知力比较低弱的。
Subtle Body
精妙体，微妙体，指人的能量场、能量体（Energy Body），亦可参考Astral Body 条。
Subtler Planes
精妙的层次，微妙的空间，就是在人的肉身消灭之后，其能量体所居住存在的次元。
Succubus
吸精者，食精气者；在西洋的神秘传说里面，有一种妖怪（恶魔，或是由巫婆死后所变成的鬼魂），是以无形的能量体存在，但是会附身在年轻貌美的女子身上，使其去勾引男人并与之发生性关系，再趁机来吸食这些男子的精气。因此，父兄长辈常常会警告晚辈男生，不要以飞来艳福为福气，若是在和陌生女子发生性关系之后，倍觉疲劳，久久不能恢复者，通常就是着了道了。此字也作Succuba 。
Sudra
首陀罗，梵文，印度种姓制度下，位居最末，最低阶级的一种人民，也称贱民。
Sufism
苏菲教派，这是在回教（伊斯兰教）以内的一个极为秘密的教派，成员们多被要求以极为严厉的苦行来锻炼其身心意志，并透过隐居、瞑想、与禁欲等等手段，以达到与真神的真实融合；教内高手如云，成道者极多，但是多不为一般世人所认知，多数是掩藏在市场、贫民窟、荒野、沙漠、或是居无定所的流浪汉，他们多是择人而教，才使得真理及真实修行的体系能继续流传下去。
Summerland
夏季的地方，度假的地方，西方神秘学人士常常引申来比喻为人死后，灵魂所要去的世界，亡灵所要居住的地方，以灵界的永恒光明，无忧无虑，不冷不热，衣食无缺，逍遥快乐，以宽慰在生者对死亡及死后世界的恐惧。
Sun God
太阳神，如同Helios, Apollo, Sol, Ra 等。
Sun Myth
所有有关太阳的神话。
Sunna
参那，阿拉伯文，指「圣行」之意；指回教的先知穆罕默德在创教的过程中，他的种种行为及作法，以及他所默许弟子的一些作法，当时的人或许会觉的奇怪，也猜不透他的意义，直到最后才了解。因此，后世就统称这些行为为「参那」圣行。也作Sunnah 。
Sun Worship
对太阳的崇拜，尤其指某些宗教、派别把太阳当成光与热的来源，也把太阳当成生命的来源，进而将太阳拟人化及神格化，并发展出一定的典礼、仪式、仪轨、咒语等等，让教徒来遵循的一种崇拜方式。
Sunya
桑雅，也作Sunyata 桑雅塔，梵文，指在静心中所体会到的「空」、及「空性」之境界的意思；也有引申为万物皆空、宇宙万物皆是幻相的意思。
Superconscious
超级意识，有人以此来称呼集体潜意识，宇宙意识，或是神、佛、上帝等的代名词，也作Supraconscious。
Super-ESP Hypothesis
超级超能力假设。这个假设前提的提出，是假设每一个人的身上都有超级超能力的潜在性、可能性、发展性。尤其在面对一些通灵人的现象及鬼神附身之说，此派的学者多会认为是当事人的超级超能力在发生作用，而不是真正的有什么另外一个灵魂体之谓啦，或有鬼神来附身什么的。
Superhumeral
天主教神职人员在典礼仪式的时候，所正式穿戴的披肩。
Superman
超人，这是由德国的哲学家尼采（Nietzsche）所介绍出来的字眼和观念，认为这是人类进化的终极目标，体格、知识、品德、能力、审美均臻于完美的理想人士。后来的小说、电影抓住这个观念，把超人塑造成外星球来的人，具有超强的体力、耐力，也具有各项的特异功能，能够飞天、入地、下海、出外层空间，还能抵挡飞弹、原子弹等等，而且富有正义感、仁爱心、道德自律、重责任、和幽默感，锄强扶弱，维护世界和平。在电影的包装之下，大部人多已混淆超人的原来意义。也作Superhuman 、Suprahuman，Superwoman 则是称为女超人。
Supernal
超凡的，脱俗的，非世间所有的，来自天上的，来自天国的，超自然的，崇高的，神圣的。
Supernaturalism
超自然主义，超自然信仰，也就是相信在宇宙万物里，除了目前科学家所能够发现的道理、规则、定律之外，还有一种是我们平凡人所不能体会、不能了解的超自然力量（宇宙法则、真理）在运作着，并主导和控制着万事万物的合谐运行于不坠。Supernatural 超自然的，异乎常情的，超出常理的，与Paranormal 和Supranormal 同义。
Supersensory
超感官的知觉，超越正常感官所能觉知的敏感度，比如说像是天眼通、天耳通、他心通、预知能力等等。
Superstition
盲目的相信，迷信。这是一种个人认知的态度，就是不管三七二十一，相信下去就是了；而被相信的对象，可能是宗教，可能是灵异现象，也有可能是科学本身。相对于迷信的相反，就是正信，也就是一个正面、正向、从头到脚彻底研究清楚，完完全全了解之后，自然而然、毫不勉强的相信。
Suprarational
超乎理性所能理解的，超乎常理所能解释的，超乎一般人所能了解的。
Supreme Being
至高无上的一个存在体，至高无上的一个智慧体，崇高无上的一股精神力量，在西方神秘学及宗教里面指的就是神、上帝的意思。
Supreme End ， Supreme Good
直到最高的完美程度，尽善尽美，完善。
Supreme Pontiff
最高的教皇，指的是罗马梵谛冈教皇。
Sura
阿拉伯文，原意是指一迭一迭、一堆一堆的石头之意，引申用来指可兰经上的篇章。
Survey
普查，调查，类似民意调查。此种方法，就是利用不同的方法，比如亲身访问、问卷调查、或电话访查等等，再根据一定数量有效样本，予以数字上的统计、分析，并求出其结果。此统计结果，若方法未偏差的话，应该可以适用在整个团体、族群、或社会国家的大规模现象上。
Survival
这是相信在人的肉体死后，人的某些部份（如意识、人格、灵魂）仍然会活下来，存在这个世界中，或是在某个时空当中，并不会随着肉体的消失而消失。
Sushupti
苏修提，梵文，这在印度的修行体系里面，认为是修行人一种最高的意识境界，达到此种境界的人可以在睡觉中都不会做梦，因为他所有的欲望都已经没有了，而且他的意识可以是独立存在而清醒着的，只有肉体因为需要休息而睡着。事实上，这就是属于佛陀的一种境界了。 
Sutra
梵文，修多，指的就是将佛陀所教诲的、所训示的言语所编纂成册的「经书」， 也称佛典、佛经。印度婆罗门教吠陀经里的箴言，也是以此字来称呼。
Suttee
沙提，梵文，古代印度的一种习俗，就是在丈夫死去之后，新寡的妻子为了表示哀悼与不舍，就要自焚、或是与丈夫的尸体一起焚化，以追随丈夫的脚步。
Swami
史瓦密，梵文，可以加在人名的前头以表示尊称，包含的意义极广，有专家、学者、先知、贤人、圣人、哲人、导师、前辈、高人、灵性大师、证悟者等等，通常多用在宗教、修行界里比较多。
Swamp Fire
沼气火，磷火，鬼火。这种火容易出现在沼泽地、农村堆肥地、垃圾场、乱葬冈、坟场等等，主要是因为有机质分解以后，所释放出来的沼气、瓦斯，或是骨头里的磷、镁等气体，此些气体多易燃，甚至会自燃，又容易随着微风飘动，或是人、畜走过之后，会随着其所带动的微风而飘，看起来好像是会追着人跑一样，其实都是对自然现象的误解。
Swastika
万字符，「 」逆时钟转，表示阳性；「 」顺时钟转，表示阴性。在西洋神秘学里面，代表太阳的光辉，是个幸运的符号；德国纳粹党曾经使用此为其党徽、国徽，也是反犹太的标志；在东方印度及佛教里面也有使用此符号，多代表佛光普照、吉祥如意的意思。近代有人提出，此种万字符号其实非常像是宇宙中银河系所伸展出来的四臂，而不仅仅是代表太阳而已。
Sylph
西尔富，西洋神秘学里面，认为这是一种居住在空气当中，也是由空气中的精气所幻化而成的精灵，一般认为他们应该身躯苗条、体态轻盈，而且可以自由来去飞翔。中文可以称为「气仙」、「气精」。Sylphid 则是一种昵称，有小巧、可爱、灵活的意思，如「小气仙」、「小气精」，亦可做Sylphidine。
Sylvan
西尔凡，居住在森林中的精灵，也有称林仙、林中仙人、林中精灵、树精、木精等等的。
Symbolical Books
指基督教里的信条书。特别是指在宗教改革之后，各种新兴教派风起云涌，如雨后春笋般的冒出，而对这些新兴教派、团体的基本教义、教条、纲领、及传教内容的汇编，所整理出来的信条书。
Symbolics
（1）专门研究古代宗教、风俗习惯的符号、图形，以及其所相征意义的一种学问，也称符号学Symbology。（2）信经学，基督教神学研究的一支，专门研究各教派的教义、教条、纲领的一种学问，也称信经神学Symbolic Theology。
Sympathetic Magic
接触性魔法，感染性魔法，请参考Contagious Magic 条。
Synagogue
犹太教的会堂，犹太教堂，犹太教信徒聚会的场所，也作Synagog。
Synaxis
早期西方教会所举行的感恩仪式，感恩礼拜，谢恩集会。
Synchronicity
同步性，同步发生。这是由荣格（C.G. Jung）所提出来的一个名词，指有两件事情同步地发生，彼此也都有所意义，但是并无因果关系的存在。
Synergism
神人协作论，这是基督教里面的一个重要神学论点，认为人在重生的时候，人类的本性将会与神的恩典、祝福相融合，并共同发挥出更光辉、更高贵的特质出来；也就是人性与神性的融合，重生的人将会具有上帝、神的光辉。
Synergy
协同作用，协和作用，增效作用。这是指有两组及以上的人员、组织、公司、药物、器官、或是作战部队等等，当他们都能够协调运作，彼此配合无间时，均能发挥出更多、更大、更强、更快的功效，而不单单是一加一等于二的作用而已。 
 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  48楼 
 发表于 2007-12-11 20:58 | 只看该作者 T
Tabernacle
（1）帐棚，移动式的房舍，随时可拆可装的简易房舍。
（2）指人体灵魂所暂时居住的地方，就是指肉身、肉体、躯壳。
（3）古代居住在埃及的犹太人，出发往巴勒斯坦去朝圣时，沿途所搭设的一种临时教堂、圣堂、会堂。
（4）偶尔也用来指称基督教的教堂、礼拜堂、以及集会场所。
（5）天主教里，则指的是教堂里的神龛、璧龛，也用来指称作弥撒时用的圣体盒。
Table-Tilting
这是常发生在西洋的通灵会上，或是在中国东北地区迎神庙会上的一些神秘现象。就是，当一些人将手搭放在倒置的木桌子脚上，桌子会自动旋转起来，而人会跟着跑，一直到筋疲力尽为止，颇受乡村小孩欢迎，既可满足其好奇心，又可消耗其过剩精力。有些乩童、通灵人，还可以从此中的旋转中，和神明、或亡灵沟通，取得讯息。此种方式也称Table-turning、或是Table-tipping。
Tablet of the Soul
即是中国人祭拜亡者、祖先时所代表的神主牌，据说，亡者有部份的灵魂能量会寄居在这块神主牌上，接受香火及供养。
Taboo
禁忌，忌讳；此字源自于南太平洋波里尼西亚人的Tabu ，就是禁止的意思，禁止人们以不干净的手、身体、或物品来接触他们宗教祭典上的神像、圣物，以免亵渎神明，会招致神明的处罚。
Tabor Mount
塔博尔山，在现今以色列的北方，也是耶稣成长的拿撒勒城以东；据说，耶稣在被钉上十字架死后，曾经在此山上显灵，显现出他的容貌并被人所看到。
T'ai Chi
太极，英文的直接音译。
Talisman
护身符，避邪物，幸运符；通常这是由金属、木头、或宝石的材质所做成，上面雕刻有特殊的文字、图案、符号、真言、或符咒等等，因此具有一些特殊的能量，可以强化人体的气场，保护配戴者免受鬼、灵、精、怪、妖、魔等的侵扰；甚至，在积极面上，还能改变人体的气场，为配戴者带来好运，如财运、姻缘、健康等等。
Talmud
犹太教的塔木德经，重要性仅次于圣经；这是在公元前300 年到公元500 年的800 年间，在现今巴勒斯坦、以色列附近地区，以希伯来文和阿拉姆文（Hebrew-Aramaic）所编纂汇集而成的经典，全书分为主文Mishnah 篇，及对主文的批注Gemarah 篇，主要内容包含有犹太教的宗教律法、神学观念、伦理道德、口述传统、民间传说、古代科学、以及犹太人在日常生活上点点滴滴所要注意的事项等等。这本塔木德经可以说是古代犹太人的宝典，也是所有犹太传统的精华所在。
Talos
泰洛斯，古希腊神话里的天才发明家，有聪明又灵活的脑筋，和一双灵巧的双手，常常可以发明一些新奇又实用的物品，颇受众神的欢迎；但是因为锋芒过露，遭舅父Daedalus 的忌妒而被杀害。
Tantalus
坦塔罗斯，古希腊神话里天神宙斯（Zeus）的儿子，因为多嘴而泄漏天机，被罚站立在水深及颈的水池中，头上则有果树；但是不能吃、不能喝，因为口渴想喝水的时候，水就会流掉，肚子饿想吃水果时，头一抬起，果实就会被风吹掉。如此的接受惩罚。
Tantra
谭崔，坦特拉，性爱瑜珈，双修法，阴阳修法。
这是源自于印度、西藏的一种修行方法，原始的目的是要修行人从人体的肉欲执着当中超越解脱出来，而其方法则是「有觉知的去经验性爱」，也发展出各种做爱的方式、技巧、与静心之道。许多的成就者，都必须经过此层次的历练，才能真正的放下欲望，超越而成就。 
但是，流传经过相当时日之后，遭人的曲解、误解，就完全变形了，也被后世的修行人当成遂行私欲的一种堂而皇之的借口，甚至沉沦其中，不能自拔，流弊甚深。后来，就变成不传之密，仅有极少数心性修养到极高洁地步者，才得已尝试，并从中超越。现代人已经极少人了解其中真正的意义。
Tao
（1） 中国道家。（2）中国儒家所说的终极真理。
Taoism
道教，这是由张道陵所创的中国本土性宗教，原称五斗米教，尊崇老子、庄子、列子等道家学说，结合民间的各种对鬼神的崇拜、典礼、仪式、法术、占卜、气功、养生、修炼、命相、风水、地理、医术、炼丹、军事等等各种技能，实用又具功效，流传极广，对中国传统文化影响非常深远。Taoist 指道教信徒，道教也有直译为Tao Chiao，道术则译为Tao Shu。
Tap
轻拍，轻扣，轻敲，也有轻轻搭上去的意思，也可以引申为接通电源、水源、瓦斯开关、或接通了电话线、搭上了网络专线等等。在静心修行的教导中，常常会叫人「搭上」超级意识（Superconscious）、或是「接通」集体潜意识（Collective Subconsciousness）等等，就是以Tap 这字来形容。
Tapas
塔帕斯，梵文，热力的意思；这是指印度教、耆那教的修行人们，透过苦行的方式，将自己体内的热力发动出来，一则是可以散发体内长期累积的毒素、负能量，可以消病除业，一则是启动海底轮的拙火（Kundalini），藉之以打通各脉轮，贯穿中脉，可以获得神通力，灵魂也可以得到解脱，并有可能得证菩提，获大智慧。
Target
目标物，目标效果。就是在超能力的实验、或测试之中，受测者对所要猜测的纸牌、图像、文字、人物、事件、及所产生的影响等等之谓。
Tarnkappe
这是条顿族的一项传说，有一种神奇的帽子，若是人戴上了之后，会马上隐形起来，别人就都看不见了。
Tartarus
古希腊神话里面，天神宙斯囚禁Titans 的地方，就是地底下的阴曹地府，后世也引申有地狱之意。
Tarot
塔罗牌，一种特殊制作的纸牌，可能会有不同的系统、不同的设计图样、不同的解说方式，通常多是78 张一套，常常可以用来算命、占卜用的。
Tashi Lama
就是班禅喇嘛，Panchen Lama。
Tashlikh
塔虚立克，犹太教的一项宗教仪式，就是把罪恶抛弃掉的意思。
Tat
四臂等长的十字架，这是古代埃及所尊崇的一项符号，认为具有魔法的力量。
Tau Cross
T 字型的十字架，这是古代北非腓尼基人所使用的十字架，认为是具有魔法力量的一种符号。
Taurus
金牛座，黄道十二宫的第二宫，约是在每年的四月21 日到五月20 日。
Teacup Reading
茶叶渣占卜术，以观看一个人所喝过的茶杯，其中残留茶叶渣的数量及相互关系位置，据之以来推断吉凶祸福的一种算命方式；相同的方式也可以应用在咖啡渣上面。
Telegnosis
他心通，心电感应，传心术，也有人译作千里通，就是在没有任何实质的接触之下，能够直接读取他人心中、脑中的意念，同时也不受时间与空间的限制，也作Telegnomy，同Telepathy。
Telekinesis
心灵致动。可以用精神念力来移动桌上的小型对象，或是将铁汤匙折弯，或是使对象漂浮在半空中。Telekineticist 具有心灵致动能力的人。
Teleology
目的论，也作Teleologism ，这是哲学中的一种唯心主义学说，主张在世间的万事万物，他们之所以会发生、会如此进行，总是有其特定的目的，而不管如何，都是好的，即使是受苦或灾难，也有其目的和价值。 Teleologist 支持、赞成目的论的人。
Telepathy
心电感应，精神感应术，类似他心通。这种的超能力能够感知到别人心中的思想、情绪、过去的经验、未来将要发生的事件等等。也有关系亲近的两人（如母女、父子、孪生双胞胎、同修的师徒、师兄弟姊妹等等），彼此可以互相感应对方的思想，具有双向式的沟通。Telepathist 懂得使用传心术的人。
Teleplasm
外灵的黏膜，据说在欧洲的降神、通灵会上，在距离灵媒相当一段空间中，有时候会凭空流出一些白色、黏稠的黏膜，与会人士多相信是所召唤来的外灵所留下来的。
Teleportation
搬运功能，这是比心灵致动更高级的功能，能够运用精神念力将对象搬运到远处他方。
Telesm
护身符，就是配戴一些有能量饰品、饰物、或宝石，或是刻有符咒、真言的信物，能够加强到本身的气场，以防止外灵来侵犯、干扰。
Telesterion
太勒斯台里昂，这是位在古代希腊伊洛西斯城（Eleusinian）里的神庙，每年都会在此举行秘密的宗教仪式，以庆祝谷物女神笛米特Demeter和冥后普赛凡尼Persephone。
Telesthesia
这也是一种天眼通、预知能力、预感能力，指是范围比较小，状况比较不稳定，但是仍然比正常人还强，也作Telasthesia。
Telete
太勒特，在古希腊时代，被传授予秘密宗教仪式的新入会人士。
Templars
圣殿骑士，这是在公元1119 年的时候，由骑士坦普勒（Templar）所发起设立，由骑士们所组合而成，在耶路撒冷圣城所建立的一个基督教军事组织，最主要是要保护朝圣者的安全；这个举动，马上为他们赢得许多人心，获得许多人民的支持予赞助，使得该组织变的强大又财力丰厚。直到公元十四世纪时，遭罗马教廷的忌妒，圣殿骑士组织被指控是邪教异端、异教徒、行使黑法术、崇拜魔王撒旦等等，最后被教会下令解散。
Temple
庙宇，圣殿，神殿，寺院；这是专门让教徒们供奉教内神明的地方，也是教徒们集会、学习、修行、举办祭拜典礼、仪式、及各种宗教活动的地方。
Temple Block
木鱼，这是用硬木制作而成的一种敲击乐器，佛教徒及僧侣们在诵经持咒时，常常以敲响木鱼来维持进行的速度与节奏，也有以鱼从不阖眼，即使是睡觉时眼睛也是张开着，表示精进不辍之意。
Temple of Artemis
阿尔提米斯神庙，古希腊神话里面的月亮及狩猎女神，庙址在现今希腊境内的Ephesus ，为世界有名的七大奇迹之一。
Temple of Flesh
血肉之庙，肉体的庙，指的就是血肉之驱，肉体，躯壳。
Tellus
泰勒斯，古罗马神话里的大地女神，相当于希腊神话里的盖亚（Gaea）。
Temporal Lobe Activity
脑叶的暂时活动。这是在人体大脑脑叶里面，突然地产生大量电流，或是突然地降低脑波电流，造成人体一种奇怪、特异的敏感度，如对时间观念的扭曲，而分不清楚到底过了多久、多长，对空间的扭曲，而分不清外在的环境是真是假，甚至产生幻象。有时候，这种情况也会被当事人当成一些超自然现象，而常常与灵异事件、闹鬼、鬼打墙、被外星人绑架等等的，混淆在一起。
Tempter
引诱者，诱惑者，惹起人们心中的贪念、欲望、仇恨、报复心理的人，后来引申为魔王撒旦的代名词。
Tendai
日文，佛教净土宗的英文发音，尊崇并持阿弥陀佛圣号，并发愿往生西方极乐世界。
Tenebrae
天主教的熄灯礼拜，就是在复活节的前一个礼拜的最后第三天里面，在每天的早上做礼拜，读早课经和赞美经时，及举行仪式时，均将蜡烛、灯火渐次吹熄的动作，称熄灯礼拜。
Tengus
日文，邪恶的树精，具有人形，但是是卵生孵化的。
Tenet
宗教里面的信条、宗旨、原则、纲领、教条。
Tenno
日文，指日本天皇；天皇除了是日本国家的精神领袖之外，同时也被人民当成如同宗教里的神明一样来崇拜。
Tephromancy
让人们在灰烬中随意的书写作画，再从中的痕迹来推断事情吉凶祸福、或是预测未来事件的一种占卜术。
Tepitoton
台比图腾，古代墨西哥人所供奉敬拜的一种家神，类似台湾民间的地基主。
Teraph
太拉夫，古代犹太人所供奉祭拜的一种家神，类似台湾民间的地基主。
Teratism
生物学里的畸形、怪胎、怪物之谓；在神秘学里面，则有一些邪教在作怪物的崇拜。
Terra
泰拉，同泰勒斯Tellus，古罗马神话里的大地女神，相当于希腊神话里的盖亚（Gaea）。
Testament
基督教里的圣约书，包括新约书与旧约书。
Testimony
证据，证词，证言，也可以是对自己的宗教信仰、政治主张的一种公开宣扬表白；在基督教里面，则指的是摩西十诫，而「约柜」则是指藏有刻着摩西十诫的两块石版的一个箱子。
Tetrad
在西洋的数字命理学里面，此字代表着「四」。
Tetragram
四角星形，也是一种魔法的符号，代表着地、水、火、风四大元素，使用此符号时，加上适当的仪式及咒语，可以召唤此四大元素的精灵来出现。
Tetragrammaton
希腊文是「四个字的组合」之意，也有作Tetragram；而希伯来文中的上帝，是以「Yod, He, Vov, He」来表示的，取其四个字母之首，可以组合而成「YHVH」，而这一组四个字母的意思，就是代表上帝。由于流传的年代已久，而且每个地方的腔调、口音多少会有一点差别，所以对上帝的称呼，及后来拼出来的四个字字母，也有些许差别，差不多是以下几组：JHWH, JHVH, YHWH, IHVH 等。
Tezcatlipoca
泰兹凯特力波卡，阿兹特克（Aztecs）族人的战神，专门惩罚作坏事的人。
Thanatism
这是一种哲学理论，主张人死后就没有灵魂、没有知觉、也没有轮回投胎转世的一种说法。
Thanatology
死亡学，研究与人类死亡有关的种种生理、心理、心灵、救护、医疗、临终关怀、与善后处理等，种种现象和做法的一种专门学问。Thanatologist 指研究死亡学的学者，也指称在承办殡葬事宜的人员；Thanatopsis 则是指对死亡的看法及观点。
Thanatos
坦纳托斯，古希腊神话里的死神，相当于罗马神话里的死神摩尔斯Mors 。
Thank Offering
基督教圣经里的律法，向上帝表示感恩所献上的供品，也称感恩谢礼，感恩捐献；也作Thanks Offering 。
Thanksgiving Day
感恩节，起源于17 世纪时，英国的清教徒搭乘五月花号船来到美国新大陆开垦新天地，于次年1621 年时，为庆祝农作物的丰收，而举办的感恩庆祝节日。美国是在每年十一月的第四个礼拜四，加拿大则是在十月的第二个星期一，都是放假的节日。Thanksgiving 感恩祈祷；Thanksgiving Dinner 感恩节当天的晚餐、正餐；Thanksgiving Turkey 依照传统，在感恩节当天大家要一起吃的丰盛主菜火鸡餐，火鸡胸腹内会塞满许多菜肴，并辅以不同的佐料，以慰藉一年来的辛劳工作。
Thaumaturgy
魔术，幻术，妖术，魔法。Thaumaturgist 指能够行使魔法、制造奇迹的人，术士，魔法师；Thaumatology 奇迹学，奇迹论。
Theanthropism
神人一体论，主张人与神都是兼具有神性及人性的。Theanthropist 持神人一体论的主张者、支持者。 

[ o(RvQ)o LK tips]: 请支持原创的轻小说，尽管它正在成长着 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  49楼 
 发表于 2007-12-11 20:59 | 只看该作者 Thearchy
神权统治，神权政治，政教合一，也作Theocracy；即一个国家的政治领导人，同时也是该国宗教的精神领袖，行政组织也和宗教组织重迭合一，当政者的行政命令，就犹如是神的旨意一般，不可违背。这在古代民智未开的时候，是一种非常好的统治手段，但是早已经不符合民主的潮流了。Theocrat 指在神权制度下的政治家、统治者、及臣民等，也指是神权制度的支持者。
Theism
基本上，这是宗教的「有神论」，虽然看不到、摸不到，仍然予以承认；进而，基督教只接受「一神论」的主张，认为在宇宙世界中，就只有唯一的真神上帝而已。
Theocrasy
（1）诸神合一崇拜，就是对天上、天下所有诸神，都是以一样恭敬虔诚的心来致敬膜拜，没有分别心，不计较哪一个神比较大、位阶比较高、神力比较强，完全予以相同的恭敬心，如此就容易得感应，感召神性，得已成就。（2）在打坐静心的时候，放开心量，对诸神奉上全然的恭敬心，并默默耐心的等待，直到神性与人性的融合，达到天人合一、神人融合的境界。
Theodicy
神正论，这是由法国的基督教神学家雷比尼兹（Leibniz）于1710 年时所提出来的理论，就是专门在表彰、彰显上帝的公正与正义之道的一种说法。Theodicean 就是专门主张神正论的人。
Theogony
神谱学，专门研究各路神o的来源、家世、亲属关系、求道过程、证道契机、成道关键、理论学说、对世间的影响、信众的多寡、香火的兴旺等等的一门学问，也称神统记。Theogonist 指神谱学学者、研究人员。
Theolatry
对神的崇拜，对神的祭拜；虽然看不到神、摸不到神，但是心中相信有神的存在，仍然坚信神所传导下来的经典教诲，谨慎遵循，并依照传统习俗，按时来举办仪式来膜拜。
Theolog
神学院的学生，正在学习、见习阶段的学生，准备将来担任神职人员的学生，也作Theologue。
Theologaster
假神学家，假装精通神学，其实是非常浅薄的假神学家。这是因为神学家常常高谈阔论著「非人世间的事」，如天堂、地狱、灵界、上帝、天使、魔鬼等等，一般人多不了解，也多不懂，容易被神学家所唬住，而非常崇拜敬佩神学家的博学多闻，以及与天堂、上帝的亲近；神职人员常常在圣殿、神庙、教堂里举办宗教仪式，看起来地位崇高，神圣庄严，一般人可望不可及，也是容易起恭敬心。所以，会有许多人喜欢假扮神学家，以骗取别人对自己的恭敬心。
Theologian
神学家，研究神学的学者；如前所述，神学的研究范围多是在「非人世间的事」，如天堂、地狱、灵界、上帝、天使、魔鬼等等，对「人世间的事」反而多为忽略，因此，不懂得如何从事生产，不了解民间疾苦，甚至不了解人世间最基本的柴米油盐、爱恨情愁问题，所以此字也常被引申为空谈理论的人，空头理论的专家，也作Theologist。
Theological Virtues
基督教里的「神学三德」，就是有信（Faith），有望（Hope），及有爱（Charity）。
Theology
神学，宗教学，宗教信仰学；也指神学理论，神学理论系统，宗教的信仰制度。
Theomachy
（1）指诸神之间彼此的竞争、对抗、冲突。（2）指凡人不遵从神明、上帝的旨意来行动，或是有违抗上帝意志的行为。
Theomancy
求神问卜之术；也就是当凡人有了烦恼的事情、或病痛，现实中无法妥善解决，只好求诸神明的指示及开导；有些可以掷爻、抽签，有些则透过灵媒、乩童的翻译传达，有些则直接得到感应，有些则会在梦中获得指示；方法不一而足，但多是依靠神明的力量来解决现实中的困难。
Theomania
宗教狂，宗教狂热份子，走火入魔者，特别指的是自已为自己就是神、就是上帝的精神病患。
Theonomy
由神来统治，神治，上帝统治，不是由人的意志、人的力量所统治的；其实，这是古代神权统治下的一种美丽说词，一切都是假托上帝，所以没有人敢于违抗上帝的旨意，事实上，上帝也从来不曾出现亲自统治任何国家。
Theopathy
与神的感应，与神的沟通；指的是在静心、灵修过程中，有感应到神力，有达到人神融合的境界。
Theophagy
圣体领食，字面上的意义就是「吃掉上帝」、「吃掉神」；在世界各地的宗教，也包括许许多多的神秘教派，都有这项习俗；就是在祭拜完神明以后，要将贡品、祭品来给众人分食，因为神明的力量还会在这些贡品里面，吃了以后会得到神明力量的加持护佑，会有变聪明、变健康、变漂亮、变长寿、变有钱等等的神奇功效及传说。
Theophany
神明显灵；无具体形像的神明，为了显示k的力量，或是为了拯救某种危难，或是为了某种的示现与度化，而以具体的形像出现在凡人们的眼中，让人们确实看到。
Theophobia
对上帝的恐惧，对上帝的惧怕；其实是因为自己内心的种种罪恶感、愧疚、不安等等原因，想到在面对「全知全能」的上帝之时，将无所遁形，因而会害怕恐惧。其实，若是真有神的话，k必定是慈悲、宽宏大量的，k只有会帮助人类来洗涤去除内心的阴影，不是只加强人的罪恶感的。
Theopneusty
有感应到神的心意，得到圣灵的指示，有得到灵感，得到圣灵的感召。
Theosophy
神智学，泛指所有的神学学说、宗教教义、神秘主义等等。Theosoph 和Theosophist 指的是专门研究神智学的学者。
Theosophical Society
神智学会，这是由布拉瓦斯姬夫人（Madame Blavasky）于1875年在英国伦敦所创设的一个团体，专门研究心理、精神、超能力、通灵、接神等等的一个学会，其学说理论都非常的大胆、超越当时的时代，同时也因为个人及团员的行事风格迥异，因此也曾引起非常大的争议；其学说及成员广布在各个英语系国家里面，总而言之，对全世界的神秘学研究也作出了极大的贡献。
Therapy
治疗，疗法，治疗的力量，治疗的效果。Therapist 和Therapeutist 同义，治疗师、治疗专家。
Therianthropy 
半人半兽，神秘学中类似狼人的现象，一个人可以由正常的型态转变为野兽，及由野兽变回正常人的的能力。
Theurgic Mirror
这是西洋神秘学里的一种术法，在一个广口瓶子里，装了一半以上的清水，再请一个童男来观看清水瓶内是否有景象浮起，旁边的人就可以一边发出问题，而由男童来回达瓶中景象的变化情形。实际的操作情形可能不只这么简单，因为这就类似利用水晶球的凝视（Crystal Gazing）来观看未来一样，需要经过相当的锻炼及练习的。由童男来操作，是因为还不到性成熟，气脉还通畅，敏感度、接受度都还比成年人强。在古今中外的许多宗教里面，常常也请童男、童女来做扶乩、降鸾等通灵的事情。
Theurgy
希腊文，神圣的工作，与神的工作之意，简单的说，就是和神打交道，在人与人的事情中，有神的力量、或是超自然力量的直接涉入，可以改变事情的发展经过及结果的。相传这是由埃及所传下来的一种巫术教派「新柏拉图派」，派内人士有其特殊的方法可以和神、上帝直接沟通，也有特殊的魔法仪式可以将神、上帝、或是其它神o召请到现实世界来。
Thiasoi
西雅索以，一个以专门崇拜希腊神o奥菲士（Orpheus），遵从其教义，并从事其法术、仪式、修炼方式的一个秘密宗教。请参考Orphism 条。
Third Ear
第三耳，就是除了正常的两只耳朵之外，还有一个不明的耳朵，似乎可以听到远距离、或另一时空的声音，如听到神、佛、上帝、外灵的讲话等等。有些是真实的「天耳通」，有些则是自身意识的造做所致的「幻听」。
Third Eye
第三眼，即在正常的两只眼睛之外，还有另一种视力，可以做遥视、微视、透视、预见等等功能，也可以看到肉眼所看不到的「不可见光」，如气场、鬼魂、神佛等等。现代的科学家研究，相信这种功能与人脑中的「松果腺体」有极为密切的关系。详情可请参看附录「天眼通」条，或是「水晶球与天眼通」一书。
Thor
梭耳，北欧神话里的雷神，k是在海上航行水手们的守护神，也是在陆地上耕作农夫们的谷神与丰收之神。 
Thoth
索史，古代埃及所崇拜的一位神o，据说长有猛禽的头和人身，也有一说是长有猩猩的头和人身，k是智慧之神，也是埃及的法术之神，k创造了埃及的文字，同时，也发愿为文学艺术当守护神。
Thought Form
思想的形状，思想的型态；人的思想多是由头脑所控制着的，而头脑也同时控制着人体气场的频率和颜色，所以，当思想改变，气场颜色也就会跟着改变；而观看一个人的气场，也就可以了解他的思想型态。只是，气场是属于肉眼的不可见光范围，一般是要那些已经开发出第三眼能力的人们，才可以看到气场，不然，就要借助现代的发明「气场分析仪」（Aura-Spectro-Photo-Meter）来察看一个人的气场了。
Thought-Model
思想模式，意识型态，固定、僵化、及有一定反应步骤的想法;；已形成固定思想模式的人，就容易被人预测、算命，也容易被人算计；Thought-Pattern 也是相同意思。
Thoughtography
思想照相，相同于心灵照相（Psychic Photography）。就是一个人使用其超能力来对着照相机专心观想，能够将其脑中（心中）所想的事物，呈相在未按快门的相机底片中。历史上，最能以此能力来示范的为Ted Serios.
Thought-Reading
读心术，他心通，心电感应；就是不待他人说话解释，就可以利用自身的敏感度，来解读他人心中、脑中的想法、感觉、情绪、疑惑等等。事实上，这种能力每个人都有，只是还有待开发；因为每个人的气场就都包含着有自我的「意识」成份在，人和人一接触，「意识」就开始互相交流了，只要能够静心下来，将脑中杂念沈淀下来，就多可以感受到别人的思想及心事。当然，还是需要经过多多练习才行。能够去解读别人脑中思想的人，就叫Thought-Reader。
Thought Transference
思想转移，思想传递，传心术，这是稍早之前的说法，现在讲就是心电感应（Telepathy）之意，包括去感应别人，让别人来感应我们，或是互相感应等等。
Three Hours Service
三小时的祈祷仪式；这是基督教为了纪念耶稣基督在受到迫害时所受的苦楚，与为世人赎罪的慈悲，在每年基督受难日的当天下午12:00～15:00 三个小时中，不断的连续祷告仪式。
Three-In-One
三合一的意思，在西方宗教里面就是「三位一体」之意。
Three Wise Men
东方三博士，指的是在耶稣基督诞生时，由东方一路走来朝见耶稣，并做出预言的东方三贤人。
Throne
（1）王位，国王的御座，引申有国王的权力、地位之意。（2）宝座，御座，也引申有神座之意，在宗教里也可当成上帝的御座。
Thummim
桑敏，古代犹太教的祭司们，装在胸前的缀饰内的一种宗教物品，类似像灵摆（Pendulum）的作用，尚可以用来占卜用。
Thumoni
殊摩尼，在缅甸地区，对他们当地的巫医、或是通灵人的称呼。
Thundering Rod
字面上的意义是雷电棒，其实是神秘学里面魔法师、巫师、祭司、术士所在使用的「魔术棒」（Magic Wand）；据说，这种魔术棒是由两支双头尖的水晶柱，放在金属棒（银或铜所制）的两个尖端，可以激发出很强的「复式振荡」性能量，甚至能够造成「质能互换」的作用；施法的时候会放射出强光，有第三眼的人会视之如闪电、雷击，因此称之为雷电棒，相同意思也有称为Thundering Wand 和Blasting Rod 。魔术棒的详细资料请参考「神话水晶」一书。
Thurifer
举行宗教仪式的时候，在一旁照顾灯火、香烟、或是捧着香炉的寺僧（或僧童）。
Thurification
宗教仪式中的焚香，烧香行为，有多重目的，（1）有净化整个空间能量场的作用；（2）有以香火及香烟来启动典礼布置场所的能量场；（3）此种香味，会使闻到的人起庄严肃穆的气氛，有助仪式的进行；（4）香烟可以串连不同的次元，使祈祷、祈福、召灵、请神等等，更加灵验。
Thurifumia
以观看香炉中的香烟袅袅升起，幻化成各种形状，又消散于虚空，并据之以算命或推断事情吉凶祸福的一种占卜术。
Thyrsus
酒神杖，在希腊神话里面，这是酒神迪奥尼索斯Dionysus 所持有的手杖，上面挂有松果，及缠有葡萄藤蔓，显示极为悠闲及自在；而侍奉酒神的森林之神也是持有一根相同的杖。
Tiara
天主教教皇头上所戴的三重冕，象征着教皇崇高的地位与权力。
Tiamat
提亚麦特，古代巴比伦人和迦勒底人的一种宇宙观，认为这是在宇宙初初形成之时的一种浑沌状态，既分不清天和地，也分不清人和神，一切都还是在没有分别的状态之下。
Tii
提依，南太平洋的波里尼西亚人口中所称的尸、吸血鬼。
Time
时间，也是除了长、宽、高以外，所谓的「第四度空间」；比如在一个固定的房间（三度空间的场所）里面，但是在不同的时间时，可以容有不同的人或物，也有不同的事情在发生着，就是因为处在不同的第四度空间里面。在地球上及一般人的认知里面，时间是一种直线式进行的模式，从过去、现在、到未来，而且是不再倒转回头的。但是爱因斯坦的相对论已经证明了时间并非绝对的，若有载具能够超越光速，时间有可能停止，甚至倒转，而回到过去，或是来到未来。许多神秘家也一再告诫时间是一种幻相，这种人为的分际只存在人为的头脑里面，并非宇宙的实相，但是都有待于个人的修证进去。许多特异功能人士能够有预测未来、或知悉过去的神通力，多是因为在静心状态中超越了头脑的限制，也突破了时间的藩篱，所以能够瞥见过去和未来的一些事项。
Timeless
没有时间性的，意思是没有过去、也没有未来，具有无始无终的特性，也就是具有永恒的特性。
Time Machine
时间机器，科幻小说及电影里的假想机器，可能也是源自于爱因斯坦的相对论，可以载着人穿越时间的限制，来往于过去、现在、和未来。
Time Track
时间轨迹，时间的轨道，也就是时间上过去、现在、未来的一贯模式。
Time Travel
可以超越时间限制，来往于过去、现在、和未来的时光旅行。
Tishah b'Ab
阿布月斋日，在犹太教历的五月九日那一天，也是为了要纪念犹太教的圣殿在和巴比伦人的战争中被毁灭的那一天。
Tisiphone
提西福尼，古代希腊、罗马的复仇三女神（Furies）之一。
Titan
泰坦，古代希腊神话里面的巨神，是天神Uranus 和大地女神盖亚Gaea 的后代子孙；自恃体型巨大，武功强盛，曾经向众神们发动战争。Titaness 女泰坦，也称女巨人。
Titania
仙后泰坦尼亚，欧洲中世纪的传说，是仙王奥伯龙之妻。
Titanism
泰坦精神，泰坦主义，就是有如泰坦巨人般的勇气，藐视世俗中的一切旧规陋俗、不良制度，敢于向腐败、昏庸、贪渎、却又专制的官僚体系挑战；也可以说是反对主流统治的一种精神。Titanomachy 指的是泰坦巨神反对天神宙斯的战争。
Titular Bishop
天主教的挂名主教，虚名主教，虚衔主教；这是指某些主教，他们所管辖的教区在后来的战乱当中，被回教徒等所占领，该地区就再也容不下天主教了，只是仍保有头衔、称号，挂名在罗马的一些天主教教堂内，等待以后状况是否会有转变，可以再回到原辖区驻地传教。
Titular Saint
教堂的守护者，守护教堂的圣徒，类似中国人观念里的「护法」；不过国外多会以守护者、圣徒的名字来为教堂命名，如圣彼得大教堂、圣保罗大教堂等等。
Toga
托加长袍，这是古罗马时代人民所穿着的长袍；流传到后代的欧洲，仍然有某些官职或行业，如大法官、律师、神职人员等，仍以这种宽松大方的长袍为正式礼服；在许多的宗教团体、神秘教派里面，在举行正式的典礼、仪式之时，或是在施行法术之际，祭司、法师、及教徒们也都会穿着相同的长袍，如同制服。
Tohunga
托魂加，居住在纽西兰的原住民毛利族人（Maoris），对他们的巫师、巫医的称呼。
Tokoloshe
托克洛西，这是流传在南非班图族人们的一种传说，有一种居住在水里面的精灵，体型矮小，像人又像是野兽，全身长有长毛，脸型好像狒狒，身手灵活矫健，也有一些法力，调皮好玩，喜欢捉弄人。
Tomb
坟墓，冢地，埋葬死人尸体的地方。
Tomb-Stone
墓碑，碑石，碑块；立在坟墓前面的石块，常刻有埋葬于此地者的姓名、籍贯、出生及死亡的年月日等；外国人可能还会有一小段纪念碑文，以表彰死者生前的功勋伟业，或为死者的哀悼。
Tonsure
剃度仪式，削发仪式；指的是如同和尚、尼姑等僧侣的剃发出家，或是如同西方修士、修女在刚刚进入修道院时，所举行的剃发仪式。
Tooth Fairy
牙仙，牙精，牙齿精灵；这是西方父母对小孩子们讲的一种传统性神话，用来安慰那些刚刚在换乳牙的小朋友们，以暂时忘记换牙时的疼痛与不便，说是有牙仙这种小精灵喜欢收集小朋友们的牙齿，常常会趁着小朋友在睡觉的时候，偷偷的将牙齿拔去，还留下一些零钱给您，当成是买走了；等到新牙齿再长出来，就是大人了，就再也没有人偷的走了。 
 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  50楼 
 发表于 2007-12-11 20:59 | 只看该作者 Tophet
托菲特，地名，据说是在今耶路撒冷南方的西农山山谷里面，古代的希伯来人民都在此地举行活人祭礼，将人活活杀死以奉献给神明，换得族人的平安与丰收；后世，多以此字来作为地狱、炼狱、鬼域的代名词。
Torah
托拉，希伯来圣经，犹太教的律法，据说是上帝启示给人类所看的教导和指引。
Torch-Bearer
字面上的意思是执火炬者，持着火把的人；在神秘学里面，指的就是具有内在本性光明的灵性导师，已经开悟的圣者，在为执迷不悟的人们照亮归途的引导者，启蒙人。
Totem
图腾，在人类的原始社会里面，因为对自己出处的无知，又常常震慑于动物、植物、或大自然里的超自然力量，就会以自己所在的环境处所，以自己所能够达到的认知范围，就把自己族类的来源、出处、传统、精神、专长、特征、特性等等，和一些特定的动物、植物、矿物、图案、天象、神话、传说、或是远祖灵魂等等，连结在一起，并赋予神圣的意义，予以宗教式的祭拜典礼、庄重的崇拜仪式，并且代代告诫、相互传承，「图腾」就形成此一民族的外在形像，同时也具有内在的精粹。比如，中国人的传统图腾就是龙，而北美印地安人的不同部落族群，就有以老鹰、野狼、或是大灰熊等等的，来做为他们的图腾。
Totemism
图腾崇拜，图腾的制度，图腾崇拜的一种社会风俗习惯。
Tradition
传统，指一个团体、社会、国家、或是民族所具有的共同信仰、认知，并形成一种共同的行为、习惯、风俗、思考模式，使得在这里面的成员在不知不觉中就会遵从它，并且代代相传，奉行不悖。世界各地均有各种不同的奇风异俗，有些是很美的，有些则是很丑陋、又残忍的；在修行求道的认知里，传统也是个人「制约」的一种代名词，一个人生在哪里，就不知不觉中受到那里传统的束缚制约。「觉醒」（Awakening），也包括要从所有的制约之中解脱释放出来。Traducianism
灵魂遗传说，灵魂遗传论，持此种主张者认为灵魂就像是肉体一样，都是由父母所遗传、繁衍下来的，他们不认为是有一个另外独立的灵魂，再来投胎轮回转世的。Traducianist 为持此主张的人。
Trance
英文直译是「昏迷」的意思，有不自觉、意识不清的意思。事实上，此字在神秘学中的意义，相当于中文的「气功态」。也就是进入到一种类似「有别的脑波型态」（ACS），有别于睡眠、死亡、休克，也不是清醒时的意识状态，而是感觉「清明」，有可能是在Alpha 的放松状态（8-12赫兹），也有可能进到Theta 的禅定状态（3-7赫兹），都可以以Trance 来称呼。此种状态中，就是人体最容易产生各种超能力、特异功能的状态，不管是要通灵、接神、占卜、心电感应、心灵致动、灵魂出体、千里眼遥视、读心术、行搬运功能等等。神秘家、修行人的打坐、静心、瞑想、禅修、持咒、诵经、观心等等，都是可以达到这种「定境」的一种手段。
Trance Medium
当一个通灵人的脑波在进入Alpha、Theta 波的状态时，准备好要接收来自灵界讯息，「在气功状态中的灵媒」、「已经进入状况的灵媒」之谓。
Transataumancy
以在不经意、随机所看见的事物、景象、或听到的话语，当成一种「预兆」，再据之以推断一些事情的吉凶祸福、或用之以算命的一种占卜术。
Transcendence
超越性，超凡性，超然性；在修行中特别注重的就是深层意识的转换与超越，不能拘泥在宗教的经典义理，也不能落陷在哲学的逻辑与推理的两难式中，必须在「静心」之中，超越是非、对错、好坏、善恶、爱恨、天堂地狱、天使魔鬼、道德罪恶等等相对的两极事物，甚至超越时间的观念，空间的局限等等，才能够体会到真正的神性。
Transcendental Hearing
超越性的听觉，指的就是「天耳通」，有这种能力的人，常常可以听到其它度空间的声音，可以和鬼灵精怪或是神佛来沟通意见。但是，只有单单「耳通」一种能力，常常也只能听到片面之词，若是只执着于「听到为信」的话，甚至容易受到鬼灵精怪的欺哄诈骗，上了当、着了道都还不自知。能够有「眼通」的辅助，以看清楚状况是最好，不然还是要以坚强的理性来检验每一项来自灵界的讯息。
Transcendental Meditation
这是由印度的Maharishi Mahesh Yogi 所创立的一种静心（静坐技巧），国内称「超觉静坐」，简称T.M.。
Transcendental Vision
超越性的视觉，超越性的视野，指的就是「天眼通」，详情可以请参考「水晶球与天眼通」一书。
Transfiguration
（1）改变容貌，改变身体外在的特征。（2）根据圣经马太福音所记载，耶稣基督曾经在三位门徒的面前改变过形容面貌，而每年的八月六日就是基督教的「基督变容节」。（3）在招魂法会、或是降灵会上，也指某些通灵人会显现出亡灵的容貌或是身体的特征出来。
Transition
字面上是过渡、转换的意义，有从这里，来到那里，从这个时候，去到那个时候之意；在神秘十字会的认知里面，就是以此字和此种观念来代替「肉体的死亡」，意思也就是说，真正的生命在灵魂，肉体的死亡并不代表生命的结束，灵魂只是转进到另一个肉体、或是另一个时空。
Transmigration of Souls
灵魂的移居，灵魂的迁移，就是轮回、转世、投胎的意思。
Transmutation of Metals
金属材质的转变，指的是在中古欧洲时代的炼金术士们，他们的最高理想，也是终生梦想，就是想把量多价低的铅、或是其它的卑金属，转换为量少价昂的黄金贵金属。
Transmutation of the Body
身体的转换，这也是中古欧洲时代炼金术士们的一个终极梦想，就是想研究出一个方法，能够将人们会病、会老、会死的身体，转化成不病、不老、不死，永远青春、美丽、健康、长生不老的身体。就像是中国道家里的丹鼎派、炼丹术一般。
Transpersonal Psychology
超人心理学。这是在研究一个人超乎正常人的感官能力，并和宇宙大我、或灵魂世界存在体（Entity）联系、沟通的学问，也包含此方面的信仰、经验、与作法。其研究范围和「超心理学」（Paranomal Phenomena）有些许重迭的部份，但是后者还比较偏重于各种超自然现象的探讨。
Transubstantiation
（1）变质，质变，物体内在性质的改变。（2）圣餐变体理论，天主教的一种神学理论，认为在圣体礼的弥撒仪式之时，一些葡萄酒和饼干等等因为经过神父的祝圣（如同东方宗教的施法、念咒）之后，会有内在质地的改变，其象征意义就是变得像是耶稣基督的血和肉。Transignification 和Transfinalization 等字，也被用来说明圣餐变体。
Travellers' Ring
旅游者的戒指，西洋传说中，这是具有魔力的一种戒指，戴上它的人可以长期、长途旅行，而不会觉得疲累。
Travelling Clairvoyance
这是一个早期所使用的字眼，就是指的「灵魂出体」这种现象；或是当一个人在静思、瞑想之际，他所「观」到的其它地方的景象、或事物，也是真实存在、真实发生的一种现象。
Treatment
对待的方式，对治的方法，就是对人员、部门或事件等的病症的治疗，也指治疗的方法，治疗的过程。
Tree Marriage
与树的婚姻，和树结婚。这是流传在印度某些地方的一种习俗，就是会把某个男生、或是女生，象征性的和树绑在一起，表示和树结婚。有时，这只是正式婚礼中，众多仪式里的一个像征性仪式而已；有些时候，这种仪式会另外秘密举行，把一些在家中年纪较长的兄姐，却还没有结婚机会的，象征性的先和树木绑在一起，表示他们已经先结婚了，那么，以下年纪较轻的弟妹们，只要婚姻机会成熟了，就可以先嫁、先娶，而不必担心有超越兄姐的难堪。
Tree of Buddha
佛陀之树，就是佛陀在其底下成道的树，也就是菩提树。
Tree of Knowledge
知识之树，智能之树，也就是圣经所提在伊甸园里的一棵树，夏娃和亚当吃了以后，就产生了「分别心」，懂得去分辨是非、善恶、美丑、好坏、对错等等，从此就落入人脑与逻辑的相对性、两难式，也失去他们的纯真与纯朴，再也回复不了他们从前的单纯与快乐，就像是被逐出了乐园一般，从此，也创造、背负了人类的「原罪」。除非抛弃知识，除非再度变成一位小孩，除非再度地被生出来，否则将永远无法进入神的王国。
Triad
（1）宗教里面所说的三位一体。（2）西洋数字占卜法中的「三」。
Trial
测试，试验。
Tribal God
部落里所尊敬崇拜的神o，并会被族人视为该族、该部落的守护神、幸运之神。
Tribalism
原始民族的部落（宗族）制度、主义、文化、信仰、风俗、习惯等等。
Trichotomy
三分法，（1）指我们人类包含有身、心、灵三个部份。（2）宗教上指的是三位一体的说法。
Trikaya
特里卡亚，梵文，三重身之意，指的就是法身、化身、报身。
Trimurti
特里穆提，印度教里的三位一体真神，包括梵天Brahma ，创造之神；毗湿奴Vishnu ，保留护育之神；湿婆Shiva ，破坏与再生之神。
Trine Immersion
基督教里的一种仪式，就是以圣父、圣子、圣灵的名义来对受洗者，行三次浸水礼，也就是洒三次水的意思；也称作Trine Aspersion 。
Trinitarianism
基督教里面三位一体的教义，三位一体的神学理论。Trinitarian 指的是三位一体理论的信奉者，也指天主教里面三位一体修道会的修士和修女。
Tripitaka
梵文，三藏，指佛教的所有经典而言，有「全书」的意思。
Triptolemus
特里普特雷木斯，古希腊Eleusis 城内的人们所崇拜的半人半神的英雄，他专门侍奉谷物女神笛米特（Demeter），学得许多农业的知识和耕作技术，并把这些全部传授给当时的平民百姓们，解决了大家的粮食问题，不再受饥饿威胁，并能开始累积财富，因而颇受欢迎及敬重。
Triton
特里顿，古希腊神话里的神祈之一，长有人身鱼尾，也有人称人鱼，是海神Poseidon 和Amphitrite 所生的儿子，也是诸多海神之一。
Troglodyte
（1）指史前时代的类人猿，或是穴居人，如北京人、山顶洞人等。（2）指一些极端保守又固执的人们。（3）在神秘学及宗教里面，则是指离群索居，独自住在森林荒野的独居者，隐居者，专心静修、独修的隐士。
Troll
特罗尔，条顿民族的神秘传说之一，是一种居住在地底洞穴之中的「土精」，是一种非常邪恶、恐怖、又残忍的妖怪。
Tuat
土瓦特，在古埃及神话传说里面，就是阴曹、地府、阴间、冥府，是所有的人死后将要居住的处所。
Turtha De Danaan
爱尔兰古语，也是一个古老的神秘传说，指的是居住在地底下的神祈，就是在管理阴曹地府及亡灵们的神祈。
Tutelary God
守护神；指的特别是宗教里的某些特定神o，被某些人家、行业、社团、族群、地区所特别崇敬祭拜者，如捕鱼人、讨海人之于妈祖，理发业之于吕洞宾，色情业之于猪八戒等等。
Twilight of the Gods
众神的黄昏，指北欧神话里面的最后战役而言，众神为了抵抗邪恶的巨人占领并统治这个世界，奋起而战的故事。
Two Tables
两块板子，指的是刻有十诫的两块石版，就是指十诫的意思。
Typhoeus
太弗幽斯，古代希腊神话里的怪兽，长有一百个头，性情凶猛残暴，世称百头巨怪。Typhon 太封，百头巨怪的儿子。Typhoeus 和Typhon 两个字都被后世引申有邪恶之神的意思。
Typtology
在招魂会或降灵会上，以一种预先设计安排好的密码，以敲击桌面、或发出声响，来和死者的亡灵，或是不具形体的外灵等，来做意思上的沟通。比如一声代表是，两声代表不是，三声代表不知道等等。
Tyr
战神提尔，也作Tyrr ，北欧神话里面，天神奥丁（Odin）的儿子。
Tzadkiel
提札迪可，在犹太教的神秘传说里面，这是一位代表仁爱、高贵、虔敬、与正义的善良天使。 


注册 登录 繁w分栏模式 网页游戏在线动画论坛搜索插件帮助导航电台默认风格greenwalljeansuchome猫耳LOLI-粉蓝(无勋章)green(无勋章)greyish-green(无勋章)violet(无勋章)pink_0F01轻小说论坛? 写作研究 ? 素材库 ? 西方神秘学词典 
  12345678下一页返回列表 回复 发帖  

发新话题发布投票发布悬赏发布辩论发布活动发布视频发布商品ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  51楼 
 发表于 2007-12-11 21:00 | 只看该作者 U
Ubiquitism
基督圣体遍在论，意思是说耶稣基督的精神与灵魂，是普遍存在在世间的每一个角落、每一个空间。这和东方宗教的「法身」观念相像，一位成道者在涅盘之后，肉体虽然已经不再存在，但是其精神、意识、生命能量却进入整个存在，就是和整个自然界的万事万物融合在一起；k是万有，万有也是k；一是全部，全部也是一。Ubiquitarian 则是持有、及赞同此种观念的人。
Ufology
幽浮学，专门研究不明飞行物体、及外星人的一种学问。Ufologist 专门研究不明飞行物体的人、学者。
Ultimate Reality
最高实相，最终真理，在宗教、神秘学里，指的就是神、佛、上帝。
Ultramontanism
天主教里的一种神学理论，就是教皇至上论，教皇绝对权力主义；但是， 因为到底教皇还是一个人，不是神，当这种理论落实到现实的行政工作、与政治折冲时，就破洞百出，在历史上出了许多纰漏。
Uma
巫玛，印度教里一位尊贵、慈祥、又仁爱的女神，是湿婆神的妻子。
Umbra
守尸鬼，拉丁文，原意是影子的意思，在神秘学里面则是指一个人过世之后，他的灵魂意识里面还不愿意承认自己肉体的死亡，还恋恋不忘自己的身体，或是自己生前最喜爱的物品，灵魂还会徘徊围绕在陵墓附近，或是守着自己的物品，不愿离去。
Umbanda
巫般达，在巴西当地土著的一种崇拜灵魂、鬼神的原始宗教，部落巫术。
Umbratiles
灵魂现形，鬼现形；指在降神会或是召灵法会上，所被召唤而来的亡灵、鬼魂开始现形出来，让大家用肉眼也看得到，同时，这鬼魂好像会从灵媒的身上，或是周遭的人、及物体吸收能量，形像渐渐变得更明显，有时，还可以用手来碰触得到。
Unanimism
（1）对超自然现象、与超自然力量的信仰与服膺。（2）相信我们每一个人都可以直接、且立即的，运用我们本有的直觉力，来和宇宙意识（宇宙灵魂）来沟通。
Unconditional Love
无条件的爱，无尽的大爱。特别指是宇宙、自然、大我对人类的关怀，照顾，爱拂，提携，增长，与助益，而且是完全不求回报的，完全没有条件的。
Unconscious Mind
无意识，无觉知，不知不觉的，就是修行人所谓的「无记」。静心打坐时，常常落入无记状态的人，容易临死的时候也落入无记当中，在六道轮回中，就容易沦落进入畜牲道。
Underground Church
地下教会，非主流教派，非正统的宗教教派，也可指称是一些秘密宗教。
Undine
安丁茵，西洋神秘传说中的「水之精灵」，它是由水的精华能量所汇聚生成的，具有法力，也具有水的特性，温和、灵巧、聪明、幽默，常常会变化成各种的鱼类、或是水蛇来游走水中世界。据说，它们也常常化作美丽、温柔、又多情的年轻女子，当和凡间男子恋爱、结婚、生子后，因为也体会了「人」的丰富感情生活之后，有喜怒哀乐、悲欢离合、爱恨情愁，尤其结婚生子更能体会无条件的爱与宽容，及对他人一种深深的责任感，就好像被赋予了新的灵魂、新的生命一般，而从「精怪」的等级升格为「人」。
Undying
不死的，不灭的，永生的，不朽的，永恒的。
Unedified
在精神、道德、宗教、文化上，都还未被开发、启蒙、教化的人、族群；也是异教徒的代名词。
Unfrock
脱去僧袍，解除圣职，免去神职人员（如神父、牧师、祭司等）的职权。
Unhallowed
不敬神的，不神圣的，不纯洁真诚的，换句话说，就是亵渎神明的，沾污神明的，邪恶的，罪孽的，不道德的。
Unicorn
独角兽，西洋传说中的一种神兽，头和身体类似马，后脚像是是鹿脚，尾巴像是狮子尾，前额上长有一只螺旋状的角；据说很能跑，也会飞，多是神仙们的坐骑，自古以来，也有许多家族、公司、社团、或是秘密教派等，也都以独角兽来做为他们的徽章标记。
Unidentified Flying object（UFO）
未经确认的，无法辨别的不明飞行物体，通常指的就是飞碟等的外星人航空器，然而不仅仅是圆盘的、碟形状的，还有圆筒型的、雪茄型等等，许多不同的形状。
Union
指的是一种神秘会合（Mystic Union），这是修行人在静心过程中的一种神秘经验，就是个人和大我宇宙的完全连接融合在一起，而没有了个人、您我、事情、环境等等的差别，也就是进入天人合一的境界。神秘学里面多以拉丁文「Unio Mystica」来代表这种神秘会合。
Universal Balm
宇宙精油，同「Elixir of Life」条，指的是中古欧洲炼金术士们所要研制的一种精油，能够将价低量多的卑金属来转换成价高量少的贵金属。
Universalism
普救论，基督教的神学理论之一，持此主张者认为所有的世人最后终将得救，或许会有时间上快慢的不同，但是不会有人是被上帝所遗弃的；公平、正义、又慈悲的上帝，是会照顾到每一个个人的。Universalist 指持此理论的人。
Universal Mind
宇宙意识，宇宙意志，宇宙大脑；这是把整个宇宙的自然运行当成一个活的大脑在运作的一种观念，而所有的人们及万事万物的运行，其实都是在宇宙意识的关照、注视、扶持、与掌控之中。如果把这种冥冥之中的力量和机制来「拟人化」说明的话，就是神、佛、上帝、造物主的力量。另有World Soul，Universal Spirit 等等，指的也都是相同意思。
Universal Solvent
宇宙溶剂，这是中古欧洲炼金术士口中所说的一种溶剂，事实上他们也一直在搜寻、或自行研发，但未曾真正问世；他们希望这种宇宙溶剂，能够将自然界中所有的「聚合物」，融化到他们的最基本形成元素，也是所有物质所共同存在的基本物质单位，以方便再重新排列组合，做成他们所想要的黄金、白银等等；他们也希望这种溶液能够使用在人体上面，可以加强免疫系统，免于生病，能活络再生系统，有抗老、还童、长生不老的功效等等。
Universe
宇宙，指的是由无穷的时间与无穷的空间所构成的这个世界；也泛指天地间的万事万物。
Upanishad
奥义书，印度教的古老经典，有神密的教导、与秘密的传授之意；里面内容最主要的是记载着往圣先贤如何成道、如何与神性会合的最终经验，为印度后世的许多哲学、宗教思想的重要依据；据推测，此奥义书应是完成于公元前八世纪。
Uraeus
圣蛇像，古代埃及的一种工艺、图案象征，好像是眼镜蛇昂首崛起的勇猛样子，主要用在国王的皇冠上面，以象征其武功、权力、势力的威武。
Urania
乌拉妮雅，古希腊神话里面，九位缪思女神里面的一位，掌管天文、星相。
Urim and Thummim
这是古代希伯来大祭司用在护胸甲前的一种配饰，每当在重要国家的祭典上面，当掌权的政治领袖要询问国家大事及国运之时，大祭司就是以此配饰来占卜，并从中来获得神灵的指示。
Ushabtiu
乌沙巴提，也作Usbabti，古代埃及用木头或石头所制做的一种小人像，用作陪葬用的，每当有人过世下葬时，就会放几个下去陪他（她）。小人像的主要功能就是，当死者在地府（冥府、阴间）受到神明的审判之时，可以由小人像来代替回答，若有罪要罚，也有小人像来代替受过；当来到另一个世界的时候，这些小人像还可以当佣人、仆人使用，可以服侍他，还帮他种田等等。
Ushas
乌夏斯，梵文，指印度教的黎明女神。
Utopia
乌托邦，理想中的社会，想象中最完美无缺的社会；但是，事实上这种社会历经人类千百年的努力，还是无法克服一些基本的人性弱点，所以，此字也被引申有理想主义、空想主义、不切实际等等的意思。
Utu
乌图，古代苏美尼亚人的太阳神，也是他们的正义之神。 

 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  52楼 
 发表于 2007-12-11 21:01 | 只看该作者 -
V
Vahana
瓦哈那，梵文，指交通工具的意思。在印度教的神话中，则指称是各路神明的坐骑或是交通工具，如莲花、白云、金光等等。
Vala
瓦拉，北欧斯堪地维亚民族及条顿族对女性的预言家、有特殊预测能力女生的一种称呼。
Valhalla
瓦哈拉，北欧神话里面，说这是「受到祝福的英雄们所居住的殿堂」，其实是在战场上壮烈牺牲成仁的战士们的归宿，相当于现在「忠烈祠」的观念。也称作Walhalla。
Valkyries
瓦奇里，在北欧神话里面，这是一位女性的神祈，她常常在战士战死沙场的时候，就出现将他们的灵魂接走，送到瓦哈拉来。这也是叫战士们又爱又怕的一位神o，因为见到她，就知道自己已经战死了；但也知道将会受到她良好的庇佑。也称Valkyrie，Valkyr 。
Vampire
这是西洋传说中的一种非常厉害、又很恐怖的「吸血鬼」。也就是有些人死掉以后，他的尸体因为某种原因而没有腐烂，而转变成一种精怪，又可以在夜间的时候复活，此时，就要靠吸食动物、人体的鲜血来维持它的生命及活力。这种吸血鬼具有变身的能力，可以飞翔，力量强大，不怕一般的刀枪、武器，而且被它所吸食过后的人员或动物，也会变成吸血鬼，还受它所驱役使唤，一起为虎作伥。吸血鬼最怕的是阳光、十字架，致命的铲除方法必须用木桩钉入它的心脏，否则很容易又复活。Vampire Bat 吸血蝙蝠，Vampirism 相信这世界有吸血鬼存在的一种说法。
Vampirization
吸血鬼化。在西洋神秘学里面，指的是那些依附在别人的身上，靠着吸食别人的血液、或是精气，以延长自身生命、壮大自己的一种行为。
Vanir
指的是北欧神话里的凡尼尔诸神，如财富之神，富足之神，商业之神等等。
Varuna
瓦鲁那，印度教吠陀经里的一位天神，具神通力，能够看清楚世间上所有一切事物的能力，是掌管法律、秩序的神祈。
Vasanas
瓦沙那斯，余习，残留的习性；在印度教的说法里面，这是一个人在前世中所具有的习性，但是还会遗留到这一世，有时虽然不明显，但是仍然会影响着此生的思想、习惯、生活、行为、交友、婚姻、事业、兴趣等等。
Vaulderie
这是在古代宗教裁判所所使用的专有名词，就是对黑法术、及撒旦崇拜等的魔教，判决有罪的意思。
Vatican
梵谛冈，在意大利罗马城西北角的高地上，是天主教教皇宫廷所在之处。
Vaticanism
梵谛冈主义，教皇至上论，也就是信奉「教皇永无谬误」的一种思想。很明显的，这些都已经是不符合时代的讲法和信仰了，虽然在历史上曾经是非常的强而有力。
Vaticination
预言，预报，预告，预测，预知。Vaticinator预言家，先知者。
Veda
吠陀经，这是对流传在印度最古老、最神圣的宗教文学的一种统称，据估计其形成的时间约在纪元前1500 到1000 年之间，再由后人所汇编而成的。吠陀经包含有四大部分：1. Rig Veda 对天神们的赞美诗；2. Sama Veda 祭师们所唱诵的赞美诗歌；3. Yajur Veda 散文型态的祭祀文、祝祷文；4. Atharva Veda 法术及咒语的唱诵。每一部份又可以大略的分为两个重点，一是真言、咒语部份，一是诫律部份；而后者，又可分为两小部份，一是Aranyakas 神学部份，另一则是Upanishads 哲学部份。这部经典对印度的宗教、哲学具有非常深远及决定性的影响，几乎后代所有对神学上的疑虑或是争辩，都以这部经的经文及论点为最后的依归。
Vedanta
吠檀多，这是以奥义书为主的一个印度教主要思想，认为人世间是一种幻相而已，我们的身体、生活等等，都不是真实的存在等等；相信灵魂永生，也相信轮回转世，认为人只有透过修行，达到莫克夏（Moksha）的境界，才得以跳脱轮回转世之苦。
Vendidad
范帝答，古代闪族的一部祭师法典，详细记载着每一位祭师所要学习、了解的大小事项，比如，如何净化自身、祭坛，如何准备仪式，如何召请神o，如何为民众消灾赎罪，及如何行使法术等等。
Vegetarian
素食者，吃素的人。Vegetarianism 素食主义。
Venus
维纳斯，曾经是意大利传说中的花园女神，后来被与希腊的爱芙若黛蒂女神相提并论，被后代视为爱与美的女神。
Verbum Mentis
拉丁文，相当于英文的Mental World， 就是精神的世界，心智上的世界；指的不一定真实存在、有具体形像的世界。
Verdelet
富尔德雷，指的是一种善于飞行的精灵、鬼怪，常常受命于巫婆、巫师，而将他们载运到各个地方，或是去参加巫术的集会。
Veridical
裁判，判决，确认，确定。有某些特殊的讯息、传说，被事实及经验所确认了。
Veridical Dream
一个梦境显现的状况，当事人或许不太明白，但是在随后的日子，或更远的将来，竟然在现实环境中变成真实的情况。
Vestal Virgin
魏斯托神女，古罗马神话里的女灶神，拥有神力，她们的主要任务是要保护着魏斯答（Vesta）神殿中的永恒之火，永不熄灭，被后世尊崇为灶神。
Via Mystica
拉丁文，相当于英文中的Mystic Way，神秘道路之意；指的就是修行、修炼，从凡人的身心锻炼开始，一直到与神性融合的这一段历程。
Vibhuta
维胡塔，梵文，指的是「神力的展现」。在印度瑜珈的信仰体系中，一位成就者有能力来实现八种神秘的力量，比如：1. 将自己变小，小的如一颗芥子；2. 将自己变轻，轻得如同绵絮；3. 有神足通，能够去到任何地方，即使是月亮、外层空间；4. 有能力将自己所有的愿望都实现；5. 能够将自己无限制的扩大，布满虚空；6. 有能力来创造，特别是无中生有的创造出来；7. 有能力来指使万事万物；8. 有能力来超越所有的欲望。
Vibration
震动，振动。在电子学里面，指的是水晶晶体的振荡性，即由此所衍伸出来的扩大、储存、转换、传递、聚焦等等功能；在神秘学里面，指的是一种能量的波动，精神型态。其实，两者也有异曲同工之处，只是精神的力量太过于细致精微，目前尚无法定性、定量的予以测量。
Vidhi
维提，梵文，指的是规则、规范、神圣的诫律等等。
Vidya
维塔亚，梵文，智慧之学；这不是指一般在学校中所教、所学的学问，而是指灵性上的真知灼见，能够分辨真假虚实、幻相、与实相的一种智慧之学。
Vigil
宗教节日前夕的守夜祈祷。
Vihara
维哈拉，梵文，指重生的地方，指的就是佛教的寺院。
Virgo
处女星座，黄道十二宫上的第六个宫位，通常在每年的八月23 日到九月22 日。
Vishnu
仳湿奴，印度教的三位主要神o之一。梵天Brahma 是创造者，仳湿奴Vishnu 是保存者，湿婆神Shiva 是毁灭者。Vishnuism 指的是印度教仳湿奴派的教义，及对此的虔诚信仰者，追随者。
Vision
（1）幻象，景象，幻影，观景。（2）闹鬼事件中所看到的景象。（3）人在极端情绪中所观看到的景象，如沙漠中迷途旅人所观看到的海市蜃楼等等。（4）指人在打坐、静心、定中所观看到的景象。
Vital Body
有生命力的身体，在神秘学里面指的是「分身」。
Vital Force
生命力，活力，精气。
Vital Soul
有活力的灵魂，指的是已经「人形化」的生命力、精神能量；可能是中国人观念中的分身，也有可能是阳神。即是由一个修炼有成的人，所再分化出来的一个身体，他人也能够用肉眼目睹得到的。
Vlkodlak
东欧国家，斯拉夫语言中对「狼人」的说法，也称Vukodlak，请参看Werewolf 条。
Vohumanah
佛乎马那，在闪族的信仰里面，六大神o之一，象征着善良的思想，也代表着人类的灵性。请参看Amesha Spentas 条。
Volatile
在中古时代的炼金术理面，指的就是水银Mercury 。
Voodoo
巫毒教，这是起源于非洲，对祖灵及未知鬼神、灵魂崇拜的一种宗教，现在则盛传于中美洲的海地、牙买加、和古巴。
Voyance
是Clairvoyance 的简称，指的是具有千里眼能力的人，具有透视能力，洞察能力，能够预测未来事物的人。
Vulcan
夫尔坎，古代罗马神话里面的火神，锻造之神，也是祝融星；相当于希腊神话里的Hephaestus。 

[ o(RvQ)o LK tips]: 每天不时注意一下论坛的 →节日红包系统← 可能会获得一笔不小的收入 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  53楼 
 发表于 2007-12-11 21:06 | 只看该作者 W
Wan Tan
外丹，中国字的直接音译，指的是中国古老道家的气功修炼方法之一，也指是炼丹术的一支。
Wahhabism
瓦哈比教派的教义和习俗，回教里的一个支派，也称作Wahhabiism, 或是Wahabism。
Wailing Wall
哭墙。指在公元70 年的时候，犹太人的耶路撒冷圣城被罗马人攻陷，在第二圣殿残存的一道西墙，幸存者及后代子孙，就常到此来祈祷、追悼，同时也藉此来勉励自己的族人，记取教训，奋发图强。
Wakan
瓦砍，也称瓦砍达Wakanda，「灵力」之意，是美国印地安苏族（Sioux）的一个专有名词，指的是一种蕴藏在所有自然物体内在的生命力量，同时也充斥在自然界中一种自然却不平常的力量；一旦人们能够接触到这种力量，或是自内在被启发出来，将会改变他生命的全部风貌，即是东方观念中的开悟、成道。
Wake
苏醒，觉醒；在西洋的风俗中，指的是在死者的身旁守灵，一直到死者入土安葬为止。
Walhalla
受到祝福的英雄们所居住的殿堂，请参考Valhalla 条。
Wand
杖，棒；通常指的是仙女、法师、魔术师所使用的魔术棒，轻轻一点，常常可以造成质能互变的效果。
Wandering Jew
永世流浪的犹太人，生生世世都要流浪在外、没有归宿的犹太人。传说中，是因为犹太人的祖先嘲弄了正在受难中的耶稣基督，因而受罚，需要生生世世流浪，一直到耶稣再世为止。
Waning Moon
亏月，指的是满月之后，月亮渐渐变小，直到不见的过程。同时间，月亮对地球的影响力也是渐减的，神秘家认为对人体特异功能的影响也是渐减的。
Wanion
古代的一种说法，诅咒、报复、瘟疫的意思。
Warlock
苏格兰的风俗里对男巫的称呼。
War God
战神，指的是在古代希腊、罗马神话中掌管战事、而且能带来胜利的神祈。
Watch Meeting
守望礼拜，在除夕夜举行的一种宗教仪式，直到子夜，以迎接新年的来临。也称作Watch Night。
Water Bearer
负荷着水的人，指的就是占星术里的水瓶座，参看Aquarius 条。
Water Diviner
使用占卜杖（探测棒，Dowsing Rod）来探测水源的人。
Water Nymph
希腊及罗马神话里面的水中女仙；也指睡莲。
Water Sprite
水精，水中的精灵。
Water Witch
水巫，指能够使用占卜棒（探测棒，Dowsing Rod）来探测水源的人，也称作Water Witcher；而Water Witching 则指的是这门技术。
Waxing Moon
指的是从新月到满月的这一段时间，盈月；通常神秘学家认为在这段的时间中，地球所接收到月亮的能量日渐加强，对人体特异功能影响也是日渐增强，直到满月的时候是达到高峰。过后，则日渐减低、变弱。
Weather God
天气之神，或是在不同的地区、民族、文化有不同的称呼，如雨神、雷神、风神、龙王等等的，掌管天气，特别是降雨量，常常被视为以透过降雨量的多寡，来赐给农民们的丰收。
Weird
奇怪，古怪，怪诞。常常也用来形容在钻研神秘学的人士，因为过度投入，常常也忽略了正常的言语、行为、思考方式、生活习惯、及服装穿着等等，而显得怪异，与正常的社会人士显得格格不入。常常也用此字来形容女巫、术士等等的。
Weird Sisters
神话中的命运三女神，相当于古代希腊、罗马神话里的Fates, 以及北欧神话里的Norns。
Weli
伟立，阿拉伯语是指神的朋友，也就是回教文化里面所称的圣人；常常也用来指那些盖有圆顶的圣人墓地、圣人祠堂。
Werabana
维拉巴那，在波里尼西亚的民间传说中，是一位邪恶的精灵。
Weretiger
在马来西亚的神话传说中，有人会有变身成为老虎的情形。可以参考werewolf 条。
Werewolf
狼人，即是一个人有着魔术般的变身能力（法力），能够将自己转型变身为狼人，或是其它种危险的动物。也有可能该人是受了某种巫术的诅咒，或是箝制，每每在月圆的时候，就会不自主的变身为狼人，也不自觉的会去害人。这种转型变身成为狼人的说法，在西洋神秘学的传说中，甚嚣尘上；至于，会不会互相传染，或是遗传给下一代，则仍有待商榷。至于在美洲印地安人的巫术中，有些巫师是透过适当的训练，可以依自己自主的意志来变身，如变成狼、老鹰、美洲豹、野牛、或是水底的游鱼，则是一种高级魔法的显现。
Wesleyanism
基督教新教教派之一，卫斯里宗及其教义。
Western Church
西方教会，可以泛指欧美各国的基督教教会；狭义的则指西派教会，这是以罗马教皇为首的基督教西派教会，自称是「公教」，也就是天主教教会。
Western Yoga
西方瑜珈。这是对西方国家从19世纪末以来的神智学会（Theosophy），到贯穿20 世纪的基督科学会（Christian Science），以至于延伸到21 世纪的新时代运动（New Age Movement），对其提倡者、拥护者、追随者等等的一种总称。
Western Wall
西墙，请参看Wailing Wall条。
Wheel of Life
生命之轮，（1）象征轮回转世的意义；（2）指在佛教文物上常发现的图画，轮子的本身象征轮回不已，没有停止；轮轴的中心象征着贪、嗔、痴三种恶习，也就是这三种恶习在带着人们生生世世轮转的；外面就有六道轮回的图示，显示不同的习性与修行功德，会有不同的业力与果报，分别会投生在天人、阿修罗、人、地狱、恶鬼、畜牲各个道中。
Wheel of Prayer
祈祷经轮，**，指的是在西藏，及东南亚泰国、缅甸地区常见的一种法器，有一个手持的木柄，上面有一个金属的轮状物套在木柄上，可以旋转，通常是用银或锡来做的，里面装有佛教的经文。据传，持有者每转动这个轮子一次，就等于有虔诚地向佛念完此经文一次的功德。所以，来朝圣参拜者多是人手一支，一路不停的摇着。这种传说所形成的风俗习惯，可以叫人心安理得，好像修行的很快、很多、很好，至于对修行有没有真实的助益，则有待个人亲身去体会了。
White Canon
白衣修士，指普雷蒙特雷修道会Premonstratensian 里的修士而言。 
White Father
白衣神父，白衣传教士，在非洲地区穿着白色衣服在传教的教会会员。也指在人种复杂区域，能够对其他人种起保护作用的白人，因他们穿着白衣，也就以此称呼。
White Friar
指天主教里，卡尔墨莱Carmelite 修道会里的白衣修士与修女。
White Magic
白魔术。使用法术、咒语、符等的力量时，有着一种好的善良发心，也是为了造成一种好的、有益的、正面的影响和结果。
White Sect of Lamaism
西藏佛教里的白教，也称葛举巴Kagyud。
White Shaman
一个崇拜鬼神的萨满教巫师，但是声称其力量的来源是天界的神灵、是善良的精灵，而不是妖魔鬼怪的邪恶力量。
White Sheet
在西方宗教里，专门给有罪在忏悔中人士所穿的白色长服。
White Voodoo Sect
白色巫毒教派。此派的巫毒教信徒在进行宗教仪式时，只有选择宰杀白色的鸡、家禽、山羊等等，而禁止使用活人来当贡品。
Whoredom
偶像崇拜，基督教里的圣经用语。
Wicca
巫术的系统之一，尤其是指已经融入现代西方社会科技及文明的术法。巫术、魔法的本质，本来就是指，在利用自然界的力量来改变物质界现状的一种运作方式，并不像电影、小说、传说中一样的怪异。在实行Wicca 的人，其装扮、穿着、行为、举止、言语、生活、习惯，均和现代人没有两样。
Widow's Cruse
寡妇的坛子，一个取之不尽、用之不竭的坛子。典故出自圣经故事，耶和华赐给一位寡妇的坛子，里面装有用不完的钱和物品。
Widow's Mite
基督教的圣经故事，耶稣称赞一位寡妇的捐献，虽然数量少，但是却是她所有的财产，而认为弥足珍贵。后世多引申为少而可贵的钱财，少而可贵的奉献。
Wild Talent
野性天赋，指的是特殊的精神力量，心灵力量，比如预知能力，心电感应，透视能力等等。
Wild-Woman
野女人，德国民间传说里面的一种自然精灵，常常变化成女人身体，但仍保有其野性，常在旷野森林中出没。
Will Power
意志力，精神力量。
Wine of Life
生命之酒，这是犹太教的一个传说，据说自从开天辟地以来，这种酒就被保存在天堂之中，特别是要留给那些孝顺、忠诚的人们来享用。
Winged God
长着翅膀的神，在罗马神话里面常以此来形容不同的神祈。
Winged Horse
长着双翼的马，指的就是希腊神话里的Pegasus 飞马；也指占星学里的飞马座。
Wisdom
智慧。这不是一般观念中的知识、学问、聪明、才智，也不是老师可以教出来、学校可以学得到的。这是一个人内在如火炬般的光辉与洞见，能够照彻所有人生与世间的虚伪层面，直接接触真实的本质。但当一个人的内在智慧尚未开启之时，外在适当的学习，以及丰富的人生历练，都有助于「转识成智」，将表面的知识转化为内在真正的智慧。
Wise-man
智者，哲人，也称魔法师，术士。
Wise-woman
聪明的女人，通常也是巫婆的别称，也有叫算命婆的；在某些地区，则是指接生婆。
Wish-bone
许愿骨，如愿骨。这是长在家禽、鸟类前胸的T 形叉骨，西方习俗在食完这些食物的餐后，两人会各执叉骨的一端来折断，看谁会得到比较长的那一段，通常他心里的愿望就都能实现。也称Wishing Bone。
Wisher
许愿者，发出愿望的人。
Wish Cap
如意帽，许愿帽；这是在西方神话、寓言中的一种假设的帽子，说是戴上它的人所许的愿望，通常多能够实现。
Witch
巫婆。指一个有正常肉身的女人，献身服侍于魔鬼、精怪等邪恶势力，并换取了超自然的法力，有能力来施行巫术、下诅咒、破坏自然法则的运行，以遂行私欲。
Witchball
巫婆球，巫师球，魔法球，魔术球；这是在古代的西洋风俗里面，由一些懂得法术的人们所建议的，在家里的窗口挂一些彩色的玻璃球，据说有避邪，防止外灵入侵的作用；这种风俗相传下来，也变成一种装饰的效果，被许多的人家所采用。
Witchbroom
巫婆的扫帚。传说中，这是巫婆的交通工具，巫婆多能够乘坐扫帚来飞行天际，出没在世界上各个角落，也以此出席巫婆、巫师等的聚会。也作Witches's Broom，Witches' Besom。
Witchcraft
巫术、魔法，这是对巫术里面所有的方法、技巧的一种总括式说法，也可说是学习当一名巫师、巫婆的一门艺术。如果说是工艺、技术，那会太贬低它了，因为这包含很深的心灵锻炼，不像是一般工艺，人人都学得会的。在一些邪恶的黑法术里面，还包括如何召唤邪灵来助长法术的力量。也作Witchery。
Witch Doctor
巫医，在原始部落里面，巫师的工作除了与神沟通，传达神的旨意，还要兼顾医生的工作，照顾着族人的健康，遇有生病的，特别是中邪、外灵附身等等的，还要施法来救助他们，也称Witch Man。Witch Doctoress ，Witch Woman女巫医。
Witches's Brew
巫婆的配方，巫婆的饮料，巫婆的煎药；因为常常含有许许多多的奇怪配方，因此也被人们引申为稀奇、古怪、大杂烩等等的。
Witches' Ointment
巫师（巫婆）的香精油、香精膏。通常，这多是利用各种动物、植物的油脂所提炼出来的，具有特殊香味的精油或膏，可以刺激嗅觉感官，诱使内分泌腺体相对活跃，可以产生特殊的活力、能力、或觉知状态。通常也可以辅助巫术的进行顺利、圆满、成功。
Witches's Sabbath
巫师（巫婆）的安息日，礼拜日，聚会日，团圆日。这是流传在中古欧洲的一种说法，巫婆、巫师、魔法师、术士等等的，会在某些特定的日子中集会。如大集会，就是在一个国度内的所有巫师们，每三个月集会一次；而小集会，则是镇上、小区域内的所有巫师，每个礼拜就集会一次。
Witchhunt
在古时候，旧时代的基督教社会里面，非常惧怕那些崇拜撒旦、行使巫术的人们，因此，若有任何风吹草动，教会人士及政府官员一定要大肆联合搜捕，以斩草除根，永绝后患；而由于极端害怕的心理，甚至未曾经过正常的羁押、搜证、审判等程序，就直接予以火刑烧死。但是，真正会行使巫术的人们到底少之又少，而且也会极端保密，一般人根本无从察觉。而这种搜捕行动，往往变成政治斗争的手段，用来罗织对手莫须有的罪名，还可直接置之于死地。
Witch's Cradle
巫婆的摇篮。古时候，当捕捉到巫婆的时候，多会将其监禁在一个离地几英几叩慕鹗衾瘟中，形状有点像是摇篮；隔空监禁，以免其接触地面，又会借助大地的力量施行巫术而逃遁。现在的心理学实验中，也有以类似的装置，做成隔音的一个空间，让实验对象静坐在里面，以观察其心态、情绪、及意识的变化，也称作巫婆的摇篮。
Wizard
古时候是用这个字来称呼圣人、贤人，后来也用以称呼魔法师、巫师、术士等智慧通达的人，也有专指男性巫师的意思。Wizardry 指的是巫术、魔法、法术之意。
Woden
沃登，日耳曼神话里面的主神，也称Wodan、Wotan，相当于北欧神话里面的主神奥丁Odin。
Wonder
奇迹，奇妙，奇观，奇事，奇行，奇才。
Wonder Drug
特效药，仙丹，妙药。
Wonderland
仙境，奇特的境地，似乎非人间所有的景色、地方。也可称作Wonder World。
Wonder Rabbi
奇妙拉拜，神奇拉拜；这是犹太教里面对他们的教士的称呼，特别是对那些拥有丰富的神学、神秘知识，又拥有魔术般法力的大法师们的称呼。
Wonderwork
特殊的成就，奇迹的造成，惊人之举。Wonderworker 造就奇迹的人。
Wood Nymph
森林中的小仙女，森林中的女神。
Word of God
基督教的圣经、福音。
Work of Supererogation
分外行善，指天主教的信徒、圣徒靠着自心自性来行善，做好事，而不是为了取悦上帝、或有求功德、回报的意图。
World Communion Sunday
世界圣餐日，多是选在十月的第一个星期天，以表示基督教世界合一的精神。
World Council of Churches
世界基督教协进会，成立于1948 年，为基督教的世界性组织之一。
World Soul
世界灵魂。在神秘家的眼中，这整个世界的实相里并没有分离、独立、分开的现象，所有的空间、物体、生命等等，全部都被这种有智慧的、生动活泼的世界灵魂所充满着。东方的印度称之为阿拉亚（Alaya），中古欧洲的智者则称之为Anima Mundi。
World Spirit
神灵，也用来指上帝，最高的神。
World Substance
构成物质世界的基本物质。从古自今，所有的神秘家、科学家都在找寻这种最基本的物质，从元素、分子、原子、电子、核子……一直到夸克、次夸克等等，找寻的步调一直未有稍停。神秘家及科学家们相信，所有生命基本物质型态应该都一样，只是排列组合不同而已，若是能够找出其中的关键，比如DNA 的密码，则就有可能创造生命、复制生命，或是施行中古欧洲炼金术士的梦想，将卑金属转化成为黄金等等。现代的生物技术、基因工程等等学科，多是沿着此项梦想而来的最新发展。
Worship
崇拜，敬拜，敬神，拜神。Worshiper、worshipper 都是崇拜者、敬拜的人。
Wraith
活人灵魂。西洋传说中，当一个人临终时，他的灵魂可能会飘逸出来，而让别人看到；因此，若是有人看到患者、垂危病人、久病不愈者的灵魂出现，通常就是快要死亡的征兆。
Wu Hsing
中国字「五行」的直接音译，就是水、火、木、金、土。 
 
 回复 引用 TOP 
 
  

ygpz2000 发短消息 
加为好友 
ygpz2000 (叉了乃绵)当前离线 

UID2068 帖子2350 精华2 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  XD2 个 阅读权限90 在线时间1545 小时 注册时间2007-6-1 最后登录2010-5-22  
王爵



UID2068 帖子2350 积分20200 威望3257  轻币14 枚 魅力39  在线时间1545 小时  54楼 
 发表于 2007-12-11 21:07 | 只看该作者 X
Xat
卡得，雕刻有特殊图案、图形的柱子，流行在北美洲的印地安人风俗习惯中，主要是为了纪念死去的亲人及朋友们。
Xaverian Brother
沙佛蓝会修士，这是由西尔德．莱肯Theodore J. Ryken 于1839 年创立在比利时的一个组织，成员都没有神职人员的身分，但都是发心，以终身献身教育为己志；为教育奉献也是该会的宗旨。
Xenoglossy
在自性修行中，进入到某一层次的大定之后，就会产生某种能力，对自己此生所从未学习过的任何一种语言，就变成会说、会写、会读、会听了，也能如同使用自己的母语一般灵活方便；即使在出定以后，也还能够记得。在比较平常的通灵人、通灵术中，也有这项技巧，叫人进入恍惚的出神态（Trance）中，也能调动此种的灵魂记忆，也能让通灵人使用所从未学习过的语言、文字来沟通讲话；但回神过来之后，就不再记得了。也叫做Xenoglosia，Xenoglossis。
Xibalba
奇保巴，在中美洲印地安土著鬼奇族（Quiche Indians）所信奉的一种宗教。
Xoanon
神秘出现的木雕神像，突然出现在众人面前、或街渠要道的神像；古代希腊人看到这种现象，多会猜测这些神像是从天而降的。
Xuthus
苏托斯，古代希腊神话里的人物之一，是海伦Hellen 的儿子，一般相信，在雅典的爱奥尼亚人们的先祖就是苏托斯。
Xylomancy
树枝占卜术。这也是西洋术法的一种，就是看到在地上散乱的树枝，可以从其形状、干枯状况、躺卧方向、及相关位置等等，来针对某件事情占卜吉凶、或推测好坏。
-------------------------------------------------------------------------------
Y
Yahweh
耶和华，希伯来语，上帝的意思。Yahwism崇拜耶和华的宗教。
Yajur Veda
吠陀经的第二部。
Yakin
希伯来的传统，以黄铜铸造来装饰所罗门王的圣殿红色柱子，是聪明、智慧的象征。
Yakshas
阿克沙，印度传说中的一种恶鬼，也是具有非常强大的魔力和极多的部众。
Yama
（1）阎摩，在印度的传说中，是掌管阴曹地府的的冥王，相当于中国人观念中的阎罗王。（2）梵文，自律、自持之意，这是修行正式瑜珈前的十项必要功课，不伤害他人及动物，不偷盗，忠心，自我节制，宽恕，忍耐，慈悲，诚意，节食，洁净。
Yang
就是中国字「阳」的音译，意义相同。
Yantra
阳吹，密传在神秘家们之中的一种神秘图案（符号），通常多刻印在铜盘上面，或是他种的金属盘子上；据说，这种图案（符号）若能配合着特定咒语的咒语来使用，可以产生巨大、无可抗拒的力量。
Yareah
亚里，古代迦南人所称的月神。
Yarmulke
亚莫克便帽，也作Yarmulka，犹太教的男人们，在祈祷、学习、进餐时所戴的一种无边圆顶小帽。
Yashts
亚旭特，古代祆教经典里面，对闪族文化传统里面的众多神o的赞美诗歌。
Yasna
亚斯那，古代祆教经典里面的礼拜仪本、祷告文，包括对主神阿乎拉．马兹怛（Ahura-Mazda）及其它神o的祈请文。
Yauhahu
夭哈乎，南美洲印地安人对一种邪灵的称呼。
Yazatas
亚乍塔斯，闪族文化里面，对一些自然界里面的精灵，或是一些比较次要的各路神o们的称呼。
Yellow Sect of Lamaism
西藏密宗里面的黄教，有称梧鲁巴、或格鲁（Gelug）派的。
Yesod
耶寿德，犹太教信仰里面的一个理想世界、典范世界，在这个世界中，所有物质界中的万事万物，其灵魂体（即真实的存在），也同时存在。有许多神秘学的学者、作家则认为，这个世界可能是相当于现代观念中的「灵界」、「星光体的空间层次」（Astral World、Astral Plane）。
Yetzirah
耶记拉，犹太教信仰里面的天使世界。
Yezidi
耶记提，这是在中东地区的一个特殊教派，约有两万名的群众，以库德语来说是「上帝的崇拜者」之意；他们自称是伊甸园里亚当的直接后裔，而不像其它的人类，是亚当和夏娃的共同后裔，所以他们也严格的将自己族人与其它人种严格的分离区隔开来。由于此种教义，造成该族群的离群索居，让外人更加的难以理解，因此也有人以「魔鬼的崇拜者」来讽刺、称呼他们。
Yggdrasil
亚格得瑞西尔，北欧挪威神话里的世界之树，生命力强劲，树叶永保长青，几乎是与天地同寿；但在众神与恶魔的最终战斗当中，世界之树将会在黎明前的微光中，被大火给烧毁。
Yin
就是中国字「阴」的音译，意义相同。
Yin-yang
外国人对「阴阳」两字的直接音译。
Yi King
中国字「易经」的音译，另一个翻译词为「I Ching」，也称「变异的书」（Book of Change）。
YMCA Young Men's Christian Association
基督教青年会。
Ymir
伊米尔，北欧神话传说中的巨人始祖，众神就是利用他庞大的遗体来创造我们目前所居住的物质世界。
Yoga
瑜珈。这是源自于古老印度的一种修行体系，也有人将之当成一种宗教或是哲学来研究，其拥护者主要是利用身体、精神上的严格锻炼，将一个人的意识来提升到更加清明、觉知的状态，从而来达到天人合一、与自然合一的状态。瑜珈的本意就是「结合」、「融合」。一般还分有八个阶段，比如：道德上的自制（Yama），自我养成（Niyama），肢体锻炼（Asana），呼吸控制（类似气功，Pranayama），意识控制（Pratyahara），专注（Dharana），静心（Dhyana），超意识状态（Samadhi）。虽然这是大概的分类，但是在各门各派的修行方法里面，也多有大同小异之处，颇为值得参考。
Yogi
瑜珈修行者，瑜珈信徒，也作Yogin。Yogini女性的瑜珈修行者。
Yomi
日本，灵界、幽冥界、神鬼居住的世界之意。
YWCA Young Women's Christian Association
基督教女青年会。
Yuan Ch'I 
中国字的「元气」音译，意义相同。
-------------------------------------------------------------------------------
Z
Zakat
札卡特，古波斯语，天课，课功，这是回教里的法定施舍，也就是「奉主之命而定的宗教赋税」，一般又称作济贫税。 
Zaotar
古波斯语，召唤者，就是祭师；当他重复在施行某种仪式、咒语的时候，能够将某种神灵召唤前来，以行特定之目的。
Zazen
英文里对「坐禅」、「打禅」的直接音译。
Zehut
这是古代对埃及神o索史Thoth 的另一称呼，详情请参看Thoth 条。
Zend
也称Zend-Avesta，阿维斯陀经，古代波斯祆教（拜火教）的经典，详情请参看Avesta 条。
Zenith
天顶，从天上到地上任何一点的垂直距离。Zenith Distance，天顶距离。
Zen
日本话，相当于中国的「禅」，意义相同。
Zen Buddhism
佛教禅宗。
Zendo
日语的英译音，就是中国话的「禅堂」之意。
Zenist
禅宗信徒。
Zender Cards
这是由知名的心理学家Karl Zender 所设计发明的一套卡片，共有25 张，里面画有各五张的圆圈、方形、十字形、五星型、波浪型的图案，就是供给ESP 超能力训练、或测试时使用。一般就称作「ESP 卡」、或「超能力训练卡」。
Zephyrus
赛佛洛斯，古代希腊神话里面的西风之神。
Ziarat
回教里，圣徒、先贤们的陵寝、陵墓、圣陵、圣墓。也可指称那些对圣墓的朝觐者。
Ziggurat
这是古代亚述人和巴比伦人所建造的一种祭坛、神塔，一种如「金」字型的多层形状建筑，层层往上缩减，最顶上再摆放神龛；祭师则靠梯子来往返上下。
Zion
锡安山，在今中东耶路撒冷附近的山名，在犹太教的传说里面，这是古代戴维王及其子孙的宫殿与神庙所在的地方，后世引申有理想国、天国、乌托邦的意思。
Zodiac
指黄道带，及带上的十二宫位图。
Zombie
（1）丧比，这是在中南美洲巫术里面的一种特殊手法，他可以将人下药毒死了，等亲属为其埋葬后，趁尸体还未腐烂之前，将其挖出，再利用术法使其肉身复活，但是灵魂却没有了，变成一具行尸走肉，没有灵魂的尸，而专供施术者使用，可驱使来做工、务农、负重、苦力、差使杂役等等。在巫毒教盛行的海地、古巴、牙买加当地人对此种巫术深信不已，也怀有深深的恐惧。（2）这原本是流行在西非洲部落间的蟒神、蛇神崇拜，后来也传到西印度群岛、及中南美洲地区。Zombiism 指的是巫毒教的蟒神崇拜。
Zohar
索哈尔，希伯来文，原意是光明的意思，是中世纪犹太教的神秘经典。
Zoolatry
动物崇拜。
Zoomancy
动物占卜，就是观察动物的行为举止，并据之以对某些特定事情来做吉凶祸福的推测。
Zoomorphism
将神的形像「动物化」、「兽形化」；这并非不敬，而是将神的威猛、神力，与某些动物的特性连结在一起，可以叫崇拜者有更具体的感觉，也知道此神的专长、特性在哪里，更能加强、集中信心。
Zootheism
对动物神、动物灵的崇拜。
Zoroastrianism
所罗亚斯德教，也就是古代波斯的祆教，拜火教；也作Zoraostrism。
Zucchetto
天主教神父们所戴的无边圆顶小帽，通常会以不同颜色来区分职位，比如神父的是黑色的，主教则是紫色的，红衣主教也是赤红色的，教皇则是白色的。 









