第二十三章_骚乱的尾声
更新时间2014-6-16 10:16:00  字数：4295

　天色大亮后，魔法之手的人才抵达。他们看起来像是刚刚从别的战场赶来的，有些狼狈。
　　玺克后来才知道，有邪恶法师对好几处法术重犯监狱发动攻击，光明之杖以为他们企图劫囚，战力集中到监狱之后光明之杖总部却遭到攻击。这一次邪恶法师的联盟规模空前巨大，很多光明之杖从没想过会连手的家伙都合作进攻了，还疑似有不在邪恶法师名单里的强大法师参战。
　　强力法术对轰的战斗非常惨烈，警方根本无法靠近。幸好光明之杖早有防备。圣洁之盾得到军方支持，开大型战争兵器帮忙，才得以冲破火网。最后光明之杖成功挡下了这次攻击，但光明之杖总部的防御法术几乎破光，建筑本身也残破不堪，之后花了好几个月的时间才又架回来。这种事是这个总部设立以来第一次。
　　把坟场整理完以后，玺克把他这一晚所写的信拿出来看，怎么看都不像情书。他又写了一张：「我并没有那些受镁光灯关照的人说的『梦想』那种东西。我人生中的每一步都是从我所在的地方往前迈进。如果梦想必须包含着对未来的飞跃想象，那么我从未想象过自己会有不跟现在接壤的美好未来。
　　「假如『梦想』必需符合他人对梦想的定义，那我没有梦想。
　　「如果梦想指的是想要过的生活，那么我想要过着衣食无缺的平静生活，这在他们眼里肯定不算梦想。我的这个梦想说出来会被那些人嘲笑，不是因为困难而被笑，是被认为太容易而笑。
　　「他们不懂，平静度日有多么困难。
　　「如果不去注意法律，很可能一条指令下来作了几十年的生意就突然非法了。如果不去注意治安，安坐在自家屋内也很可能会被杀。如果不去注意风气，很可能会因为穿得不够少而遭到无尽的羞辱。如果不去注意食品安全，很可能健身了一辈子，结果被毒死。如果不去注意污染、如果不去注意国际局势、如果不去注意经济结构、如果不去注意土地利用状况、如果不去注意脱离常轨的年轻人、如果不去注意从地球另一端指导本地分部的废死运动、如果不去注意性别和种族沙文主义者、如果不去注意议员背后的金主……
　　「如果不去注意政治、如果不去注意国防、如果不去注意宗教假自由之名以行的侵略。
　　「那些人不会懂，为了平静度日，必须在来不及之前看到灾厄并动手阻止。
　　「而这是非常、非常不容易的事情。
　　「能够一辈子别在这件事上失手，这也许算是我的梦想。
　　「但我并不相信这种事有人能做到，所以假如梦想必须相信自己能做到，那么我没有梦想。我只是努力活着，努力去做而已。
　　「我没有梦想，也不会去找一个来欺骗自己。
　　「我知道自己要什么、该做什么。
　　「我有目标，不需要梦想。」
　　玺克想了想，又另外拿了张信纸，上面写上：「致舒伊洛奴：我想念你。你是我在世上独一无二的幸福之道。」再另外拿个小纸袋，把原本那迭信塞进去，纸袋上写「附件」。把纸袋和新写的信都塞进同一个信封，封口，之后寄出。
　　最后一具殭尸倒下时已是中午，玺克又看到一次玄。他看到他领着一群轿夫抬着一个华丽的大轿子离开坟场。轿子里的人从窗口看了玺克一眼，有点不好意思的对他笑。玺克看到，那个人是半脸骷髅，那是玺克看过的，半脸骷髅有长相的样子。队伍的前导拿着一个大牌子，上面写着：「城隍赴任队伍，闲人回避。」
　　这让玺克想到，本国民间的确传说，死后仍然守护人们的人，在守护了很久，做了很多好事，积了很多德之后，会受天庭之邀担任城隍，成为神明。
　　那个队伍只出现了一下下就不见了。玺克觉得应该是现身来向他道别的。他们不会再见面了。
　　玺克后来被活的警察找上来了。就像玄说的一样，奎恩真的有诬告他**，但因为瑠塞比对大人说出真相，于是平安无事。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　回到龙窝以后，凯巳一直保持警戒，总是把法器放在手边。直到他听说归信之家那批人已经被逐出国门了，才稍微放松。
　　玺克从他那里得知，曾有个才十几岁的，有巫师之眼的孩子，他的父母进了归信之家，于是他在归信之家里被凌虐致死。而法庭还因为这是他们的宗教自由，而给予轻判。这件事肯定跟其他没杀人的真神信徒势力庞大有关。
　　有一天吃饱饭后，玺克问凯巳：「你看过没上天堂，还在人间徘徊的真神信徒吗？」
　　「可多了。」凯巳苦笑说：「不过我一直以为那是魔鬼制造的假象。现在想想真是没礼貌，他们站在我面前，我却说他们不存在。」
　　「所以你放弃真神教的原因不是有人没上天堂？」玺克担心自己会不会问得太直接了，又补上一句：「你也可以不用回答。」
　　凯巳笑了笑，说：「我早就作好分享我的故事的心理准备了。
　　「过去的我感觉很糟糕。因为周遭的人总是告诉我：你没有神就什么都做不到，你没有神就会很可怜、很痛苦，你没有神你就会变成一个浑球，你没有神就——只能永远处在混乱里。他们说魔鬼一直想要掌控我，我必须亲近神才能避开魔鬼。他们说我必需像个掉进海里即将溺毙的人一样，我不能游泳，不能做任何事，只能对神喊救命，等神来怜悯我。这是得救的惟一办法。
　　「我知道有哪里不对，但是没有人给过我别的选择，所以我就像一出生就是奴隶的人一样，我不知道自己还可以当个自由人。我以为我必须承担那些话，我以为我会觉得很糟糕是因为我还不够接近神。我更加努力的参加教会活动，但他们帮不了我。
　　「我甚至还去传教。他们让我相信，只要我到处告诉别人『我因为真神而快乐。』神会喜爱我这么做，我就会真的变得快乐。这完全是谎言，而且使我也加入了这个巨大骗局之中。真神信徒一直在复制这个谎言，想要透过这个复制的过程生产出根本不存在的东西。
　　「我没有问题，我没有神也不会有他们说的那些什么痛苦、可怜的状况，是他们说我坏了，硬是要修理我，这才真的伤害了我。
　　「我以前全身都是病，头痛、脓包、消化问题。离开他们以后全都好了。医生告诉我，那是因为我以前那些全是压力造成的病。」
　　玺克点点头。他有注意到，凯巳从没说过要联络家人之类的。对一个在宗教中长大的人来说，脱离真神教的结果，就是失去周遭所有人。那些爱神胜过爱人的人，再也不会接纳他了。
　　玺克最近才明白他十九岁的时候，他所目击的邪恶是什么。那时候他在一户装潢是垛洲风格的有钱人家里，当他们家庭法师的法师助理。
　　在那个地方，母亲强暴自己的女儿。那户人家的家长却宁可外传他和女儿乱伦，也不肯让这件事曝光。
　　他想起当时那户人家另一个女儿告诉他的：对上流社会来说，乱伦根本不算什么，同性恋才糟糕。
　　这种对事情轻重程度的价值观，和艾太罗一般人的看法完全相反。
　　当时那户人家的那个女儿，吉诺二小姐说的「上流社会」是指什么？那个仇视同性恋的「社会」，指的就是被真神教操纵的，有权有势的傀儡们。
　　玺克在当时已经目击了，真神教将萨拉法邑朵真神化的影响。
　　玺克说：「有些宗教把伤害他人视为信仰必须要有的部分，这种宗教不应该继续传教。」不管他们伤害人时是不是瞄准特定宗教，符不符合宗教歧视的定义。
　　「你的反应很特别呢。」凯巳笑说。
　　玺克说：「这我自己知道。」这年头的政治正确是说「宗教都是劝人为善的。」这句话显然不适用在真神教上，也不适用在黑夜教团上。
　　假如宗教都是劝人为善的，所有宗教都是强化人类的道德的，那他们实质上就不是宗教，是洗脑。
　　这些「宗教」认为世间存在着比人类的道德更崇高的道德，而且要求人类放弃人类自己的道德，去执行「那种」道德。这些「宗教」认为，只有当人类的道德符合「那种」道德时，才能实行人类的道德（也就是实行「那种」道德）；当「那种」道德和人类的道德有冲突时，应该选择实行「那种」道德，放弃人类的道德良知。
　　玺克继续说：「你要是把否定真神教的话语写成书拿去出版，谴责信大概会像雪片般飞来吧。」如果没有发生这种事，那应该是因为那本书根本没有人要看。
　　凯巳说：「其实，有很多人已经在面对这样的事情了。」在真神教重灾区欧米迪拿，已经有人站出来反抗了。
　　凯巳回忆着他自己的事。在他看来，虽然在非宗教场合艾太罗人并不使用「信仰」这个字眼，但艾太罗人是有信仰的。
　　神谕经里记载着一个故事：说神要一个人把自己惟一的、深爱的独子杀死献祭给神。虽然神谕经里别的地方有说到不可用人献祭，但那个人还是不去质疑神，因为不可猜测神的心意，当然也不可猜测神为什么改变了自己订下的原则。身为一个真神信徒，神要他做他就做，不需要理由。他没有问神为什么要他这么做，就按照神说的，把他的孩子绑起来，认真的举刀杀孩子。他还把所有人支开，确保没人能阻止他。在最后一刻，他的孩子给神调换成一只羊。神用这件事试验他对神的信心，而他通过了。
　　神谕经里称赞那个人可敬，并让他成为世世代代真神信徒的楷模。称赞他「没有留下自己的孩子，而舍不得给神。」他不是神谕经里惟一一个动手杀孩子献祭给神的人。
　　艾太罗史书里有着一个故事：古时候有个人上任担任地方官，得知当地河里有个称为「河伯」的神要求娶妻，如果不从就让地方淹大水。所谓的「娶妻」就是把女孩子放在不牢靠的船上扔到河中漂流，最后沉入河中，这样就可以到河伯身边。
　　那个人在娶妻仪式当天到场，看了新娘后说新娘太丑了，献上去反而会惹毛河伯，他要亲自挑一个合适的献上，这表示婚礼要延期了。他把这个仪式的主使者给扔下河，叫她去找河伯转达这件事。等了一阵子，被扔下河的人当然没能回来报告结果，他就说可能那个人怠惰，再扔个主使者的徒弟下去帮忙，这一个也没回来，就再扔，就这样一路把所有举行这个仪式的人都给扔光了。其他支持河伯娶妻的人都嗑头求饶。
　　他宣布：「看来河伯把客人留住了，娶妻的事就此搁置吧。」那个地方从此再也没有河伯娶妻的恶习了。水的问题也因为他治水有方，人们便明白他比河伯厉害得多，非常敬爱他。
　　他是艾太罗人处理神的问题的楷模。他不是惟一一个为了保护人而击败神的艾太罗人。
　　在来到这个大陆之前，当时凯巳刚从盖洲回到游侠在垛洲的据点。盖洲发生了大规模神辅指控儿童和魔鬼来往的事件。成千儿童遭灌硫酸、石油、锯开头颅，数万名儿童被父母抛弃而流浪，灾情持续蔓延。垛洲媒体却因为这关系到他们喜爱的真神，会「导致人们对慈爱的真神产生错误印象」而不予报导，几乎没人知道这些事。报纸上只能看到（通常是特别关注）神辅在异国建设医院、收容所、发送物资同时传教的「义举」新闻。
　　即使有人成功把这件事告知外界了，他们也全都推给「是当地人自己未开化造成的。」无视于真神教还没到那里之前，没有人会像现在这样，指控一个刚刚出生的婴儿使用巫术诅咒家人。
　　凯巳因为所看到的景象而身心俱疲。他怀疑人类的本质，也怀疑既然连宗教都如此邪恶，到底哪里才有善良？
　　那时候，他的老师问他：「有一个地方，人们的信仰不需要宗教，你感不感兴趣？」
　　凯巳告诉他那是不可能的。他所处的文化认为，神与真理就像一枚铜板的两面，那么宗教与信仰也是。没有宗教的地方不可能有信仰。
　　老师笑着对他说：「我换个说法吧。在那个地方，人们把信仰看得比宗教更重。你要去吗？」
　　凯巳告诉他，如果真有那样的地方，他想要看一看。
　　那个地方就是艾太罗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十四章_文化不全是金字塔
更新时间2014-6-17 10:29:42  字数：2753

　在坟场大游行结束后过了满长一段时间，玺克的生活终于回归平静。
　　他把出门前没看完的《翻译谬误：看不到的文化异形》看完了。所谓的《异形》，是一部非常有名的垛洲电影，讲的是一种寄生在人类体内的外星怪物，吸收人体的养份成长之后，就把宿主人类杀死，破体而出变成独立生命体，继续杀害其他人类。也可以说，牠是牺牲了人类的存在，来成就自己的存在。
　　书中提到真神教有个概念音译是「札斯弗沛梭拜费斯」，它对真神教来说非常重要，是真神教最基本的教义。
　　这个概念用到许多真神教的背景概念，比方说认为人是完全无能的、是完全罪恶低下的、是完全不能决定自己命运的……认为爱神是最重要的，其次才是爱人。若是为了神，就应当抛弃人。那些不爱神的人，就算爱人也不是真的……
　　「札斯弗沛梭拜费斯」这个概念认为，进天堂需要纯洁无垢，不能有一点点罪恶，而凭人类自己是不可能达到这个目标的。人类从出生到死，不可能没有犯过任何一丁点罪恶。被别人冒犯了，心里生气，就是不能进天堂的罪恶；为了方便，说了小谎，就是不能进天堂的罪恶；出门时心里一急没注意，撞坏了别人家的围篱，就是不能进天堂的罪恶……人类不可能没有罪恶，加上人类还有祖先留下来的血之原罪，所以不管怎么行善都不够，所有人类都是罪人，通通都会下地狱。
　　只有信真神，让达尼萨赦免人的罪，才能够上天堂。除此之外再无别的办法。这同时也让真神教相信，只要有了神的赦免，所有的罪都可以取消（包括撞坏的别人家围篱），都可以上天堂。
　　看在艾太罗人眼里，这就像是某人欠了别人债，跑去找法官（或是任何一个权力很大的家伙），用下跪吹捧赞美拜干爹等等任何手段，让法官高兴，然后法官就下令：你的债就当成没有这回事，我还给你准备了豪宅美食，你就住进去吧！
　　看在艾太罗人眼里，欠了债不还，是为背信；只求自己的好处，忘了别人受到的损害，是为忘义。艾太罗文化里欠债要还，是天经地义的事。撞塌了别人家的围篱，惟一一个处理之道就是赔偿邻居，没有第三者可以取消这件事。
　　但这个「札斯弗沛梭拜费斯」，艾太罗人会认为那是背信忘义的东西，却被传教士翻译成「因信称义」。
　　背信忘义都可以翻成因信称义了，整本艾太罗语版神谕经和所有真神教刊物，乍看之下是用艾太罗语写成的，里面却都只剩异形，人类已经被杀光了。他们的信、罪、义、善、恶、正、邪、神、魔、圣、道……得救、恩惠、惩罚、公正、异端……众多字眼没有一个和艾太罗人想的是同样的意思。甚至连作为主打的爱与包容，也压根儿不一样。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　因为凯巳的关系，龙窝开始有外国人出入。萨国的游侠们会来拜访，看凯巳也看龙。
　　这天凯巳不在家，有个来自玳尔瓦国的游侠来拜访。这个人就是之前和凯巳一起举牌抗议的老外。玺克让他进来等凯巳。
　　当时还是早上，玺克想到他经常在萨国街上看到各国菜餐厅，但似乎从没看过玳尔瓦国菜餐厅。他也不记得有什么来自玳尔瓦的食物在萨国受欢迎。
　　虽然玺克不认为人类应该追求「普世价值」，但他认为吃应该是人类都看重的事情，至少活着的人应该都看重吧。
　　于是玺克问玳尔瓦的游侠要不要作个家乡菜一起吃？对方答应了。他们还特地出去一趟找材料。
　　当凯巳回来吃中餐时，他看到饭桌中间出现一个完全无法辨识的物体。
　　在凯巳阻止之前，安帕特、玺克和吉禄玛已经吃了。
　　吉禄玛的额头「碰」的一声撞在桌上。玺克必须双手按住嘴，好不容易才把那东西吞下肚。安帕特以龙的样子直接僵住，然后不停的舔鼻子，舔完鼻子还不够，接着开始舔毛。
　　那东西创造了玺克对烹饪这件事的全新印象，到底要怎么做才能把那些他好端端买回来的材料弄得这么难吃？
　　凯巳抓住那个玳尔瓦国游侠的领子大吼：「你怎么可以拿你的食物攻击艾太罗人的舌头？他们是世界排名前二的美食民族耶！」跟另一个一起争夺第一名宝座的美食民族不分轩轾。
　　「这不是最好吃的。」玳尔瓦国游侠拿着一大盘自己做的东西，面不改色的继续吃。玺克怀疑他比较在乎餐后会有的喝茶时间。
　　吉禄玛的后脑勺看起来在三十分钟内是再起不能了。安帕特舔毛舔到似乎有秃毛的危险。玺克觉得全身无力，他用最后一丝力气爬到水槽边漱口。
　　因为过度相信人类间的共通点，龙窝本日面临了全灭的危机。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　对凯巳而言，最大的文化冲击发生在玺克准备离开龙巢独立之前。当时凯巳告诉玺克，有个垛洲作家认为艾太罗文化里地位最高的原始神明「天」具有人类的形象。艾太罗的「天」字写成一个圆圈图样，底下接上一个「大」图样。他认为因为艾太罗文「天」这个字就是人形张开手的「大」图案，加上头部有个圆环，所以是个头四周有光环的人类外形。所以艾太罗文化也认为世界是由一个具有人形的神主宰。他以此证明艾太罗人跟全世界的人一样，并不例外的也需要真神达尼萨。
　　凯巳为此问玺克的意见。
　　玺克皱了一下眉头。根据本地人证言，艾太罗人需要真神的程度，还不如他们需要泡面的程度。
　　真神信徒很喜欢说别人需要他们的神，这让玺克想到小碴曾经说过的（最初是嘉赫娜说的），关于卖鞋子的寓言。
　　玺克不怪外国人看不出来这个字到底是在画什么，跨文化时搞错是很平常的，发现不对时努力更正就好。只是他觉得从以前到现在，自行误解方块字然后大惊小怪，还写在书上用来诋毁艾太罗文化的外国人实在太多了。之前的「『动物』这个词是不尊重生命」说法他后来查到，就是垛洲人起的头，这还只是各种误会的其中之一而已。
　　他们看不到艾太罗文化有什么他们没有的东西，就因为他们有的东西没在艾太罗文化里看到，就说艾太罗文化是不完整的。
　　玺克不确定为什么会这样。
　　也许这些人是因为从小就被灌输说，真理可以在一本书里就写完，才无法想象别的文化竟然认为写下来、说出来的真理不是真理。
　　因为这些人相信一个文化的重心就是金字塔顶端那一块，才无法想象还有别的文化形态存在。
　　艾太罗文化是艾太罗人代代传承而成，每代人都参与了形塑它的过程，它不是某一小撮人盖起来的死寂金字塔，而是森林、是生态系。
　　那些认定所有文化都是金字塔的人永远无法想象，他们所做的「补完」根本是画蛇添足。
　　玺克拿纸笔把相关的字都写给凯巳看。艾太罗人真要写「人」字的话，写的是只有画出两脚的样子而已。艾太罗人站着的时候手习惯是收着、形象是内敛的，没垛洲人那种发散性张手张脚的自我认知。
　　那个张开手的人是大的意思，那是人在天空下会自然比出的动作和情感。「天」字的本体不是底下那个人形，而是上面的圈。这个字是一幅图，表现出一个人类张开手，去比他头上的那个「天」。
　　因为底下的「大」而认为天有人的形象，就像是看到地图角落的方位标记，而认定大地是十字形一样。
　　「天」这个字不是解为「头四周有圈东西的人形之物为天」，而是「人类头上的无穷大空间是天」。
　　这让凯巳大为惊讶。
　　艾太罗人很早以前就知道，人类所有的一切意义，都是以人类以自身为基点而建立的。天是如此，理所当然的，神也是如此。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十五章_奈莫与莉丝娜
更新时间2014-6-18 9:35:26  字数：4328

　几个月后，萨拉法邑朵某座城市的某个角落，天上飘着一层淡淡的、薄纱般的绿色雾气。虽然还可以看到蓝天，但稍微变了颜色。
　　两边是色彩鲜艳的楼房夹着狭窄的巷道。道路两边还有整排摊贩。这里贩卖的商品几乎都不合法，就算是商品项目合法的，管道也不合法。
　　这里的顾客一个个绝非善类。身上挂着攻击法器，或是有战斗的疤痕，在这里十分寻常。
　　在这之中有一个人，他看起来就是个「常人」。他穿着最常见的平民服饰，虽然不是名牌，却也不是劣质品。他把西装外套拿在手上，站在摊位前面挑捡商品。要不是他腰上挂着一个药材包，应该没人会发现他是法师。他的脖子上用皮绳挂着一个漂亮的银匣，是身上仅有的饰品。
　　他有一头长度合宜的黑发，虽然很不安分的乱翘，但是修剪后再梳顺，却也不会让人感到凌乱，反而显得亲切。一对柔和的黑眼珠机伶的转来转去，似乎常常冒出恶作剧的念头。他的肤色有书桌工作者常见的偏白情形，但是透着健康的血色。他很有精神的抬头挺胸，落落大方的和人交谈，不时露出爽朗的笑容。他姿态放松的样子，就好像这个世界上没有什么需要担心的危险。关节分明的手给人踏实的感觉。
　　这个人名叫玺克．崔格。虽然这不是他父母为他取的名字，但是是他现在的名字。
　　他把老板开的价砍到二十分之一，以实惠的价格买到一大包甘魔根，开心的扛在肩上走了一段路，碰到三个年轻人从正面走来。
　　双方正要擦肩而过时，玺克非常漂亮的一扭上身，双方完全没有沾到，就这么错身而过。
　　那三个年轻人本来故意要撞到玺克，见状惊讶了两秒，往回走几步，张开手挡在玺克面前：「等等，你撞到我兄弟了！」
　　玺克偏了一下头。他的表情就好像对方挡住他，只是为了把他不小心弄掉的东西还给他，而没有任何敌意。他用温和的笑容说：「刚刚我们并没有碰到，你太过保护你兄弟了吧。这样他没办法长大独立喔。」
　　对方没料到会是这种回答，愣了一下，又说：「不对，明明就碰到了，你钱——」
　　那个青年话还没说完，有人从背后用附魔过的粗木棒敲在他脑袋上，当场把他打得不省人事。那个人的女伴抓住另外两个年轻人的脑袋互相一撞，然后把站不起来的两人扔在路旁。马上就有人摸上来把他们的钱包拿走。
　　是奈莫和莉丝娜。
　　奈莫的头发用朴素的黑绳绑了起来，衬衫和弹性西装长裤。
　　莉丝娜穿着一件长度直到脚踝，从臀部开始裙襬越往下越宽大的咖啡牛奶素色连身裙，尖领无袖，露出优美的臂膀。头发干净的盘在脑后，露出她修长的颈子。
　　奈莫说：「真是的，最近这种没水平的勒索犯越来越多了。」
　　「啊，原来是勒索啊。」玺克恍然大悟。他还真没被人勒索过。他兴奋的眨眨眼：「对了，这种场面我在小说里有看过，小混混对吧？」
　　奈莫皱眉：「你都没自觉的吗？以前你在这里会被当成是我这种人，所以不会被勒索。」以前小混混不敢惹玺克。就算是过街老鼠状态的玺克也不会有遭小混混盯上的危险，生活太和平，不会判读戾气的人才敢尝试骑到他头上。
　　奈莫说：「你以后别再来这里了。」
　　玺克不解：「为什么？」
　　玺克和奈莫并肩走，远离这个黑市市集，莉丝娜跟在后头。现在的玺克看起来就像是从和平世界误闯进来的良民。对识人功力不够好的家伙来说，看起来很像肥羊。
　　奈莫对玺克说：「你看起来已经不是『这边』的人了。」
　　玺克听懂了，他问：「那如果我想买『这边』的东西怎么办？」
　　「别买了！要从良就给我彻底一点！」
　　「好吧。」玺克咧嘴一笑。
　　「少露出一副很想偷跑的笑脸。就算是为了舒伊洛奴，你也得改掉这个往危险地方钻的习惯！」
　　玺克抿嘴：「好吧。」
　　他们步出黑市的屏障之外，天空变回了正常的蓝色。
　　奈莫边走边说：「我还以为你会在外面等，结果你居然直接钻进来。正常的良民听到是约在这种地方，应该要躲得远远的才对。」
　　玺克装作认真的皱眉说：「我会记住的，下次记得照做。」
　　奈莫摇头晃脑的说：「想彻底的伪装成良民，你还有很多要学的。」
　　「我希望不只是伪装啊。」
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　之后他们到了奈莫家。那是一间看起来非常正常的公寓。
　　奈莫埋头钻研一大迭外语杂志。照他的说法，从这里面对成功企业的歌功颂德里，可以推测出该企业倒台的大概时程。
　　玺克在厨房操作果汁机跟菜刀，他加了几种水果，又加了坚果下去打。
　　「活见鬼了！」奈莫看着杂志骂出声来。
　　「怎么了？」玺克问。他拿着两杯果汁到奈莫旁边，看到奈莫正在看的页面上有一张照片，里面的大楼看起来挺眼熟的。他想了一下才想起来，那是他在具神鲸背上时，银白色头发的小男孩指给他看的，钻出一大堆黑糊的地方。
　　「这什么报导？」玺克问。
　　「次贷风暴。」次贷风暴是一场起源于欧米迪拿，把全世界都卷进去了的灾难。这场灾难导致全球富豪大量破产，专攻上层消费者的商用魔器业受到冲击。中下层社会也受到相当大的影响，那阵子关了好多商店。
　　当时隔壁的达蓝湃恩国人因为没有工作可做，而养成了去海边钓鱼加菜的习惯。本来从渔猎发展到农牧，再从农牧发展到工业，又发展成国际级高科技产业重镇的社会，居然回归渔猎阶段了。
　　奈莫花了很多时间，向玺克解释这栋大楼跟次贷风暴有什么关系。次贷风暴是啥，舒伊洛奴已经有教过了，那是一套需要蒙着眼睛才会觉得这样很好的制度，最后引发的结果。玺克本来还以为那是人们又克制不住自己的贪欲，才会放着这样的制度不管。奈莫解释过以后，玺克才发现，事情没有这么单纯。
　　那栋大楼里的人到处宣传，说只要自己不觉得坏事会发生，坏事就不会发生。只要自己觉得好事会发生，好事就会发生。这不只是贪欲失控而已，反向思考的理性和察觉危机的本能都被刻意抑制了。据说这叫「正向思考」。
　　「世界不会为了人类而改变。」玺克皱眉说。好事坏事才不管人类怎么想。
　　「造成次贷风暴那家伙深信，只要他不相信坏事会发生，这个风暴就不会发生。经济大萧条什么的，都是人类自己想着这件事才会发生的！」奈莫说。
　　「哪来的商场邪教——」
　　「就是。」
　　之后两人开始聊他们今天约见面的真正目的。
　　「就是这份清单。」奈莫把一本厚厚的书拿给玺克：「现在最多良民从黑市买的魔药清单。」
　　「谢了。」玺克把书接过来就开始翻：「除了相对便宜的侵权药之外——媚药的销售还是老样子。」
　　「这种犯罪型态会一直在人类社会里稳定存在的。」奈莫说。
　　玺克挑挑眉，没回应奈莫这句话。他继续看：「有一些是市面上没有相同类型的魔药，才会畅销。这就是我在找的。」
　　奈莫指著书说：「有些是难度太高，一般法师不敢生产；有的次效果很难符合安全标准；有的用到非法材料，目前还没有人找到合法替代配方。你能应付得来吧。」
　　「当然。」玺克咧嘴笑。
　　「又来了，犯罪气息。」奈莫指着玺克说。
　　玺克正色，但不太正经的猛眨眼：「这些对我来说不成问题。」
　　「说到这个，你的工作室要盖在哪？楼上？」
　　「照惯例藏在后面吧。」
　　在过去几年里，玺克断断续续的工作存了一些钱。其中最大笔的是跑船薪水。玺克规画开一间小魔药铺。奈莫协助他做市场调查。
　　奈莫挑眉：「不要藏后面，露出来，最好是用透明的墙壁，让客人一眼就可以看到。相信黑市法师说的话，迟早会有个大风波，让制作过程透明化成为主流。消费者的忍耐是有限度的。市场秩序会在混乱和整齐中间不停轮回，风水就要开始转了。你最好开始预习怎么在消费者的强烈质疑中证明自己的清白，到时候才能应付得来。」
　　玺克点点头。奈莫对这种东西的预言可是很准的。在黑市可以拿到很多早一步的情报。
　　「以后你一定会看到开放参观的制作工厂、摄影存证的制作流程。社会将会在监督上面花费非常巨大的成本。」奈莫说。
　　「我会照你说的做。不过我不可能成为那种需要开放参观的大工厂。」玺克笑说。
　　「别装了！你还是个男人吧！」奈莫笑说：「知足常乐可不表示没想过那些东西。你是想了结果觉得要放弃太多东西，才干脆说那不可能吧！」
　　「可能吧。」玺克喜欢的东西并不存在于那个地方。
　　莉丝娜在第三边坐下。三个人边吃边聊。
　　「你这个工作打算做到几岁啊？」玺克问。他可以「看到」屋子里有很多不能被警察看到的东西。
　　「我已经越做越小笔了，再过阵子搞不好只买卖香菇而已了。」当然是没缴税的买卖，不过他指的真的是香菇没错。奈莫边说还边看杂志：「这一行生活作息不正常，三十岁最好就退休了。以后还是作投资吧。」他在黑市里也打滚了快十年了，考虑到这一行淘汰率超高，这算撑很久的了。
　　「金盆洗手。」玺克说。
　　「想退出来也没那么容易，只是转到后面改作支持而已。以前我在前面冒着矢石之险忙碌，那些大老在后面等我们回来领赏，以后换我在后面嘲笑年轻人做事冲动，等着他们回来领赏。」
　　「才三十岁就在换代了——」玺克把拳头靠在下巴上思考。
　　「法术黑市就是这样。你看纳林格大人现在也是不上船了，都在后面指挥调度。战斗法师的职业生涯远比我们长得多。」
　　「纳林格大人还好吗？」
　　「好得很。他到处都打点的很好。他会帮良民铲除骚扰民众的帮派，严格限制不准任何人用**的方法对付良民，所以现在连人民都喜欢他了，把他当成治安守护者。不过我想和他保持点距离了。他这人啊，放着不管就会开始把责任揽上身。我可不想不知不觉的成了非法运作的人民保母，黑市法师干这个又没有危险加给。」
　　「我可以问一个问题吗？」玺克皱眉。但他看起来并不严肃，眼睛稍微偏着看奈莫，有点试探的意味。
　　「请说。」奈莫对玺克的这个表情有点好奇。
　　「你当初怎么会想进法术黑市的？」
　　奈莫先沉默了一下，才缩着脖子小声叫了起来：「你是谁啊？」
　　玺克也往后缩：「玺克啊，不然呢！」
　　「我认识的玺克不会问别人这个问题！你什么时候八卦到开始探听别人的生涯规划了？不要有这么像良民的兴趣好吗？」
　　「你不是刚刚才叫我要像良民一点的吗？」
　　奈莫甩甩手，挤挤眼睛，过了十多秒才说：「我这个人没办法规规矩矩的过一辈子。那种生活对我来说太无聊了。」
　　玺克点点头。
　　「所以我尊敬那些老实人。他们跟我这种到处打洞的人不一样，他们才是撑起国家的主力，国家是靠他们撑起来的，不是靠那些只会打嘴炮的『聪明人』。」奈莫意味深长的挑起一边眉毛看玺克。
　　「我算不上老实人。」玺克说。
　　「你算是那一边的。你要走的传统魔药是万年不死的行业。跟潮流一点关系都没有。几千年来一直都很稳定。这一行是年纪越大越有利。」因为要学的东西太多，活得久就有比较多时间学习，所以越老的越有利。奈莫稍微低头，笑说：「想看到你的事业高峰还要二十年吧。」
　　「还有高峰就不错了。」玺克说。这不只是他自己的问题而已，也是整个魔药界的问题。
　　「你怎么说的话老是和眼神对不上啊？」奈莫失笑。
　　「怎么？」
　　「嘴里说得像是要放任传统魔药式微的样子，其实你根本不是这么想的吧。」奈莫看到玺克嘴里说着丧气话的时候，眼神却是闪亮的。
　　「哈哈。」玺克没有否认。
　　「十年寒窗无人问，一举成名天下知。」奈莫说出一段古诗：「你肯定是这一型的人。」
　　「主人就是小时了了，大未必佳。如同烟火一样烧完就没了！」莉丝娜笑着说出另一段典故。
　　「我还要养妳好多年啊，不要这么早唱衰我！」奈莫装作生气的说。
　　玺克笑个不停。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十六章_继续
更新时间2014-6-19 10:05:34  字数：4135

　小碴和嘉赫娜从涅库卡密纳归国了。在玺克和透沙柏见面后半个月，他们回来三个月后，玺克才见到小碴。
　　小碴晒得很黑，看得出来累了。明明已经洗干净了，也穿上新衣服，看起来却好像还是蒙着一层灰尘。
　　他们在涅国的期间，玺克一直紧张的追踪国际新闻。涅国的局势每下愈况，后来甚至出现了国外部队介入，最后让「明君」弗哈克控制了整个国家。萨国在这个过程里拒绝让国际部队通过领空，但最多也只能这样而已。
　　他们去茶馆喝茶。玺克看小碴那样子也知道，最好别问他在涅国看到了什么。
　　玺克谈着小碴不在国内的期间发生了什么事，后来小碴自己提起了涅国的事，但也没有说他看到了什么。
　　「嘉赫娜比我勇敢多了。」小碴露出微笑。玺克看他的表情，知道小碴会没事的。
　　小碴说：「她一直拍照，别人转头不看的东西她一直拍。她说她要把这些东西全都纪录下来，总有一天要全世界都知道这些事。」
　　「公开那些东西会有危险吗？」玺克问。
　　「如果萨拉法邑朵一直都是萨拉法邑朵，我们主要的威胁就只有被跨国告毁谤而已。如果萨国不再属于他的人民，那会发生什么事就不知道了。」
　　玺克已经听懂了，那些东西跟国际部队有很大的关系。
　　小碴深吸一口气，再缓缓吐出，露出玺克很熟悉的，尖锐的笑脸：「我们明年要补办婚礼，你有礼服吗？」他们在法院公证和登记完就冲去涅国了，没有宴客。虽然法律已经不要求这部分了，不过长辈还是会要求要宴客。
　　「就算要手缝一套我也会去的。」玺克反击：「红包可以用一把龙毛代替吗？」
　　「如果是龙毛做的婴儿服就可以。」
　　玺克听了眼睛一亮：「嘉赫娜肚子里有宝宝了？」
　　小碴愣了一下才承认，说溜嘴了：「对啦。」
　　「恭喜啊。我这就去给师父刷毛。」玺克猛眨眼。有孩子以后很多蠢事都不能干啦。
　　小碴立刻反击：「你跟舒伊洛奴有进展吗？」
　　「没有需要你担心的事。」
　　「玺克，你知道吗？最危险的就是当男人认为一切都没问题的时候。」小碴开始灌输玺克各种危机意识：「男人很容易就会觉得照这样下去就好，但是女孩子需要变化……」
　　玺克听小碴这么努力的提出加深夫妻关系的各种策略，觉得嘉赫娜一定会幸福的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　吉禄玛考上法师大学了。那不是顶尖的大学，但应届执照合格率也还可以，不好也不差。
　　玺克、吉禄玛、凯巳，安帕特聚在龙窝大厅。龙窝面临再次空巢的情形。
　　「我跟你一起搬过去好了。」龙型的安帕特耳朵都垂下来了。
　　吉禄玛眨眨眼。对他来说这样还不错。
　　「不行。大学就是要自己照顾自己。」玺克说。何况吉禄玛的年纪比他大部份的同学大上四岁，还有老爸跟前跟后象话吗？
　　「我也要离开。有一个古迹保存工作需要很多人加入，不过我还是会常常过来。」凯巳说。
　　安帕特耳朵压得更低了，背也稍微下压，几乎是趴着从下往上看向玺克。
　　玺克有点缩着脖子，但目光不肯退让：「师父，你也要学着独立。」
　　安帕特的脖子都碰到地了，泪汪汪的看着玺克。玺克有点不忍心，不过不能退让：「吉禄玛寒暑假会回来，你也可以飞来找我和凯巳。」
　　安帕特还是泪眼汪汪的。
　　玺克有点无法直视安帕特了，最后他找了个说法：「师父，你知道吗？男人如果不能自己照顾自己，就讨不到老婆。没有老婆的话，就不会有孩子可以给你抱。」
　　安帕特眼睛一亮：「所以你跟舒伊洛奴几时要生宝宝？」那个宝宝绝对会同时成为安帕特的孩子。
　　玺克差点从椅子上跌下来。的确双方年纪都差不多了，但安帕特想的进度比玺克还超前啊！
　　「那个——」玺克抓住桌缘稳住自己：「等我事业稳定的时候再说！」
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　因为给魔药店找货源的关系，玺克连络上了瓦鲁。瓦鲁和利诺离开玺克当法师助理的那个家以后结婚了。
　　玺克在本国粮仓的大平原上找到他们的家。瓦鲁家是世代务农的超级大家族，利诺是商人之女，多少会让人担心适应**的问题，结果完全没问题。
　　瓦鲁非常高兴的告诉玺克，利诺刚来他们家的时候，长辈也担心过她娇生惯养的能不能劳动，结果她休养一阵子以后，以实际行动证明她没问题，还越来越健康了。
　　他们生了三个小孩，在谈话的时候，孩子就在屋里跑来跑去的，发出孩子特有的，完全不顾忌旁人的高声喊叫。
　　利诺坐在桌边，一面拿笔算账，时不时也停下来逗弄小孩。她现在脸色红润，身上也长肉了，跟当年判若两人。现在这个利诺就算要挑战靠双脚横越荒野之类的活动，玺克也相信她能办到。
　　「她很厉害，她去帮我们谈……」瓦鲁继续炫耀他老婆是如何的伟大。他们农夫很会种，却不会卖，以至于常被大盘商欺负。价格高的时候，差额是大盘商赚去，收购价还是一样。价格低的时候，差额是农家负担，卖给消费者的价格还是一样。利诺是商家出身，她用她的知识和智能扭转这种情况。
　　接下来两个小时，玺克听利诺上了一场农产业分析课。从屋子里一直听到田边。从消费者端一直分析到生产者，从心理到大环境的经济变化，从营销到风险分担……
　　玺克也听说了一些利诺娘家后来的发展。她父亲已经退休了，所有事业都交给吉诺掌管。优兰夫人的事情给他们带来很大的打击，赔偿金让他们家的家产受到重大损失。本来吉诺也可以拿（和赔偿金相比）几乎为不足道的钱请大律师规避所有责任，但她选择了尽可能的承担，然后重新出发。玺克知道吉诺做得到的，她一定可以建立起她的王国。
　　因为现在是吉诺当家的关系，利诺跟娘家也就恢复往来了。
　　瓦鲁继续向玺克炫耀，他们家现在的家产有多少是靠利诺的头脑赚来的。现在整个家族都宠利诺宠到不行，比自家儿子还得宠。
　　因为瓦鲁炫耀的样子看起来实在是太幸福了，感染到玺克也一直满脸笑容。
　　「她是我们家的宝物！」瓦鲁说。
　　「你是我们夫妻俩的恩人，我会挑最好的给你。」利诺笑着对玺克说。
　　「感激不尽。」玺克说。
　　「如果你碰到什么困难，可以来找我。在我家至少有东西吃。」瓦鲁认真的说。
　　「感激不尽。」玺克认真的说。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　玺克和诺卡斯特界域的洛菲司交上了笔友。因为双方世界没有相通的邮政系统，所以只能透过界际贸易公司转寄。听说妖精也能把信弄到诺卡斯特去，不过玺克想想还是算了。
　　玺克是找纳林格界际贸易公司转寄。这天他收到来自诺卡斯特的大包裹，里面全是诺卡斯特的魔法书，还有一本洛菲司自己当年学艾太罗语时做的笔记复印本，上头满是诺卡斯特语和艾太罗语的对照。作为回礼，玺克也寄了一堆魔法书回去。
　　要看懂这些魔法书真的很困难，而且玺克也已经领悟到到一件事：他的语言能力在人类里并不算特别好。
　　的确他会艾太罗语、所尼语、妖魔语。恶魔语、妖精语也还可以。但是每个语言都是他付出大量心血才学会的。对他来说，学一种新语言永远都很是困难的事。
　　他想起费伦娜和奥葛。他们已经结婚了。奥葛的语言能力远远超越玺克。他可以拿起一篇外语文章，一面读一面就流利的把翻译后的文章内容说出来，彷佛那是用他的母语写成的，他只是照着上面写的念而已。他会的语言数量也是直线上升，随着他会的语言越多，他学新语言的速度就越快，尤其是相似的语言，他可以一次学会好几种，而且不会搞混。这对玺克来说是不可能的。
　　奥葛光靠这个翻译能力，他要在萨国活下去就肯定不成问题。在任何有国际业务的国家，只要他可以合法居留，他就能靠翻译工作活下去。
　　到玺克现在这个年纪，他已经明白他不可能样样精通。如果他费那么大的力气去学新语言，就必定会有学其他东西的时间和精力被占用，而无法学好。他开始要取舍自己要走的路。某些道路他应该放弃，好让他所选择的路走得更好。
　　他做出了选择，他在传统魔药领域里有很多东西要学。
　　诺卡斯特界域和其他世界交流的历史，远比玺克的世界更长。洛菲司在包裹里的信中说，他参加了另一个长时间的研究计划，要将各个不同世界的语言概念进行整理。比对各种不同的语汇，将过去被混用但其实涵义不同、涵盖范围不同的翻译对应字，都独立出来重新造字或是列表厘清，并且将只存在于单一语言中的概念，用造字或造辞方式引入别的语言里，跟其他概念进行模拟或是矛盾的讨论。那会是个非常非常大的工程。目前只有整合度高的世界参加。至于没有整合，甚至各种文化间还在彼此消灭的世界，是不可能参加这种计划的。
　　玺克的世界就不可能参加。真神教还在坚持除神辅以外的施法者通通都和魔鬼为伍，所有不以达尼萨为最高主宰的文化通通都需要被拯救，一切不是因神谕经指导而为的善举必定是假的。更糟的是，综观整个地球，竟然还存在着其他跟他们一样想消灭「假神」，只是拜另一个惟一真主宰的世界级大型宗教。
　　那个宗教的「圣经」里有一个故事，说是一个「有智慧的人」突然杀了一个普通的小男孩。那本书说他这样做是对的，因为那个小男孩长大以后不会成为虔诚教徒，还会影响到他父母的虔诚。必须早早杀死他——并且将他打落地狱，永远在火湖里受焚烧。
　　那个宗教公开表示：「我们反对宗教自由，因为人类不能选择信仰（只能崇拜我们的神，不能崇拜别的神）。」
　　当有人批评他们的宗教时，他们不只会杀原始发言人，还会杀害相关出版从业人员。这个宗教采取行动在全球范围（也就是他们能达到的全部范围）消灭言论自由。连垛洲人在自己位于垛洲的国家批评他们，都被当街杀害，妻女也被其他教徒迫害，而在自己的国家里沦为「宗教犯」，搬迁逃命。
　　但这个宗教却仍然受到「天赋人权的宗教自由」保障，而且继续包含在「宗教都是劝人为善的」这句话里「宗教」的指涉范围里。
　　阿塔塔莫普普会说，他们的宗教自由意思是：我们有权自发的以宗教为由侵害他人（神），而他人（神）有义务自动的以宗教为由保护我们。
　　像这种文化是不可能和其他文化整合起来的。如果他们知道除了地球，还有比地球更广阔无数倍的世界全都「满是魔鬼的奴隶」，不知道会不会领悟到「只有我们不是魔鬼」这种思维的可笑之处？
　　也许他们只会说，那些世界都是魔鬼制造的幻影。
　　洛菲司也告诉玺克：存在着像游侠那样的跨世界组织，专门阻止科技先进的世界侵略科技落后世界。还有到各个世界挑选顶尖人才入学，独立于所有世界之外的学校。有从不参与世界间争端的图书馆，搜罗了诸多世界里，人们自相残杀到灭亡前最后一段日子的文献……
　　玺克也写了艾太罗的事情给洛菲司。据洛菲司说，在诺卡斯特已经观察不到现在地球正经历的文明阶段了。就像在现在的地球，也观察不到人类从无语言发展到有语言的那一刻了。因此像诺卡斯特这样的老文明，会观察像地球这种年轻文明，好知道自己是怎么走到今天这一步的。
　　如果没有毁灭的话，洛菲司说，总有一天地球会走到他们现在这一步。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十七章_海胆头、奇茅、瑟连、凯巳
更新时间2014-6-20 8:10:15  字数：4594

　第四焚化炉还是没有重建。当年的主管已经病愈回家了，据说那段时间的事情什么都不记得了。
　　当年留在第四焚化炉的三台拟兽魔器，鸟身女妖、蜘蛛精、喷火龙，在调查完毕之后无处存放。警方正在烦恼的时候，当初解散的那个马戏团人员跑来把他们领了回去，卖给游乐园展示用。因此那三台魔器已经不会被拆解了，得到完善的维修和照顾，每周有两场拆人形布偶的表演会。每场票都卖个精光。
　　这些表演中所使用的人形布偶是特别订制的，都长着鸟喙一般的脸。
　　街上的骚灵作乱情况越来越严重，还出现了骚灵感染问题，以至于出现了新行业：骚灵猎人。
　　玺克在王都的时候正好目击了其中一场经典事件。一级古迹整个骚灵化，变成浮空要塞从都市上空飞过。
　　当时玺克正在路边买烤番薯，他听到有鼓声传来，然后天空变暗了。他抬头看到头上是一大片厚重石砖组成的地基。他还可以看到底下沾着的泥土。这个庞然大物一面发出鼓声一面飞远，玺克这才看到熟悉的城墙、火炮、瞭望台在地基上头，但却又跟他熟悉的样子不太一样。墙壁冒出淡淡的青烟，屋瓦像是跳舞一样的起起伏伏，炮管也自己转来转去。虽然没能从上面看，但是整座城池的格局似乎也变了。变得像是迷宫一样。玺克很肯定那里面本来没有一大片战旗海，现在却满满的都是。
　　他瞇眼看到瞭望台上面好像有很熟悉的海胆头在挥舞古战旗。一群法师骑着各种魔兽，拿着网鎗之类的捕捉工具从玺克头上飞过去。想靠那些东西抓住一级古迹应该是不可能的。
　　一周后那些骚灵猎人总算让古迹迫降了。而且并没有弄坏东西。之后又花了四个多月的时间才把古迹弄回原地。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　诺皮格．史桑的事件有人想拍成电影，还想直接在艾太罗魔信开拍，但是依旧担任艾太罗魔信安全部门主管的奇茅大哥拒绝了。最后出炉的是一部以诺皮格．史桑事件为蓝本的改编作品。
　　里头并没有殭尸大游行的桥段。不知道是编剧没发现殭尸大游行也是相关事件，还是被光明之杖劝说不要放那个桥段。总之登场人物里并没有死灵师。
　　因为玺克不适合曝光的关系，当初功劳主要都归于安全部门人员，玺克只是当成有功的人之一，颁奖时也不出席，都由奇茅大哥代表领奖。玺克觉得这样也很合理就是了。毕竟他只是抢到最后一击，没有奇茅大哥的团队长期抵抗，并在关键时刻突袭，他是不可能赢的。反正他很公平的分到了一份赏金。
　　诛杀诺皮格的人是奇茅大哥率领的安全部门人员，以及几位魔信公司「一般员工」。这样就够了。
　　阔啥干过的好事在电影里如实呈现了。在国内票房大热，而废除死刑团体高呼媒体污蔑他们，还说这部影片破坏了萨国的国际形象，让外国人对萨国留下负面印象——不是因为这部电影让外国人知道阔啥这个萨国人多么可恶，是因为这让外国人知道，萨国人不认为支持废死的人一定是大善人，也不认为废死是不证自明对的事情。
　　这部作品完全没机会参加任何国外比赛。导演对此很看得开。反派是废除死刑支持者的作品，想也知道不可能得奖的，就算是跟剧情无关的特效奖也不可能。
　　玺克有收到法师执业管理局转寄给他的两张票，那时候很挣扎要不要去看。他是满想看的，但又有点怕受到伤害。结果是舒伊洛奴说她想看，拖着他去看了。
　　拍得很好，特效完美的重现了史桑家血案，还有诺皮格那炫目的转换术每一个细节。接线室里狂飙小平台追逐恶魔的桥段让人激动不已。
　　主角是奇茅大哥，故事从他和家人间的相处开始，一点点家庭危机，然后面临生死交关的危险，抵抗恶势力，最后在击杀诺皮格后和家人和好。是个非常古老却又历久弥新的主题。诺皮格的家庭、奇茅的家庭，阔啥杀害枕边人的行为，彼此对应探讨到底什么是幸福。
　　虽然里面没有死灵师，不过可以看到一个代替玺克位置的角色。一个看起来愣愣的，关键时刻却很有办法，还拿出一堆奇怪道具帮助奇茅的接线生。当奇茅的角色问他，为什么有这么多稀奇古怪的本事，却还来当一个连非法师都能作好的接线生时，那个角色晃了下脑袋，回答：「我更想知道，为什么有本事就不会沦落到做这个工作？」
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　玺克计算他的店铺开张需要的钱，还有开张以后持续营运的预备金。奈莫警告他预备金一定要是他预估值的好几倍，才会符合实际需求。
　　他算过以后，确定了他需要尽量节约经费。于是他决定店里能自己做的地方就自己做。
　　瑟连听说了这件事，就消耗假期跑到玺克的店来帮忙。
　　当时玺克正在切门口的山形装饰板。他明明就是个法师，要把材料切成一致大小毫无困难，却搞不定这块木板，切得坑坑巴巴的。圆滚滚的馒头山丘都要变成刀山了。
　　瑟连提着一大袋名产（都是吃的）进来，看到玺克的样子，就走上来笑了笑，伸手说：「给我。」
　　玺克乖乖的把锯子交给瑟连，然后就坐在旁边一面吃一面看瑟连漂亮的沿线锯开木板，再打磨光亮。
　　现在他们挺常见面的了，所以也不再像以前那样，对方一出现就吓一跳。对现在的玺克来说，瑟连没预告就冒出来是生活中很平常的一部份。
　　他们一起敲敲打打，直到黄昏，然后坐在门口吃晚餐，看夕阳。
　　瑟连指着设计图，问玺克：「你的柜台打算怎么办？」
　　「自己钉钉看。」
　　「以你的手艺，不要尝试比较好。我知道有个地方二手家具很便宜，状况也很好。我去帮你找找看。」
　　他们有一搭没一搭的聊着周围人们的事情。笋子决定长期留在涅库卡密纳不回来了。阿寇儿调离了班纳图底下，进到专门的战斗团队里，表示他以后要专精这一条路了。班纳图和回锅的雅莫萨持续为了几乎所有的团内事务针锋相对，跟以前比起来，他们作出相同结论的比例虽然降低了，合作一起把事情完成的比例却提高了。
　　班纳图似乎有了合意的副手人选，但是对方是个完全不输给班纳图自己的棘手人物，这件事还有很多好戏可看。
　　太阳下山了，瑟连说了再见，玺克也挥手回应，瑟连就回骑士团据点去了。非常自然，而且即使没有约期，他们也都觉得很快就会再见面。
　　三天后，瑟连开卡车把玺克的柜台送来了。那是很漂亮的原木柜台，正面有花草的浮雕装饰，只有一点点磨损，放几张小卡就能遮住了。玺克相当惊讶：「这多少钱啊？」
　　「给你当开店贺礼。」瑟连笑容灿烂的说：「放心，不会很贵的。」
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　某天凯巳在信里告诉玺克，游侠的内部碰到了一些问题，以至于他们可能要像那些一神教一样面临分裂。
　　在他们花了许多时间建立一个以守护多元文化为目标的组织以后，这些当初因为受到真神教摧残而脱离真神教的人，开始想要摧毁世界上所有的宗教。
　　由于他们这些人，从来没搞清楚过艾太罗文化和他们文化的常识差别，他们不明白仙道教是出世宗教，跟激进干涉世间、以凌驾政治为目标的真神教大不相同，仙道教对多元文化并无威胁。于是仙道教也列入要摧毁的名单了。
　　更糟的是，由于他们搞不清楚艾太罗文化中家和教的差别，无法理解羔恩地文化没有的「家」的概念，一律视作为「教」，九流十家中好几家也当成宗教一起攻击了。最后竟然连光明之杖和圣洁之盾必须消失以「自宗教的蒙蔽中解放艾太罗」的言论都出现了（在把埃文萨尔视为假神这点上，他们跟真神教倒是意见一致）。
　　那些人说只有没有宗教的世界才能够保持多元，所以有必要在全人类的范围内排除所有的宗教。
　　凯巳的老师已经说了重话，如果他们想让自己成为一个没有宗教的教会，在人类的世界盖一座最顶端那块是「科学」的金字塔，他会反对到底。凯巳跟他的老师站在同一边。
　　正好与他们相反的，在游侠之外还有别的多元文化组织，保护多元文化的手法是力挺一切宗教活动，甚至把教徒杀害指出他们宗教缺失之人的行为，都合理化成是文化。他们发送最不现代化的经文注释本到信徒手中，协助逐渐非暴力化的宗教返祖。
　　他们的行为又刺激游侠里的反一切宗教派变得更加激进，凯巳他们虽然还是多数，却已经无法阻止一些人离开游侠团体了。
　　多元文化本来很单纯，看似是解决文化冲突的好办法，现在却分裂成至少三个以上的「多元文化」，为了哪个多元文化才是真的多元文化而彼此攻击。
　　凯巳告诉玺克：「似乎有什么非常邪恶的东西，比要我们相信这个世界是真神所创更加邪恶的东西，寄生到了我们每个人身上，让我们每个人都憧憬一个非善即恶的世界。这个倾向即使在我们成为无神论者之后仍然会留存，让我们到处找借口成立新的宗教法庭——惟一的差别只是指控巫师换成指控宗教而已。
　　「他们希望能有一个新的字眼，能够像过去的『魔鬼』一样，刺激人们为了远离那个字眼，去亲近『科学』或『理性』（取代了过去神的位子）。他们认为宗教的问题在于非理性，他们要把非理性当成下一个魔鬼去追杀，但这个『非』字同时也铲除了所有可能既非迷信亦非理性，而是处于他们认知之外的文化型态。
　　「那个邪恶甚至胜过真神的东西，使每个离开真神底下的人，恐慌的寻找一个重新压在他们金字塔最顶端，可以视作完美无缺，不接受思考检验不证自明的真理。这次他们选择了『多元文化』，等他们因为这条路走到尽头而抛弃这个尖端时，又会找什么来重演历史？
　　「你说过文化像是森林。我告诉他们，对于一个如同森林一般的文化，不可以因为认识其中几种主要物种，就说自己能够『动手把森林改得更好』。但他们坚定的认为所有文化都是金字塔，他们必须去置换最顶上的那一块——这显然意味着必须把森林铲除。我担心，在他们辗碎每个地方，在这个世上再也不剩任何一棵树木之时，他们都会认为这个世上没有森林，只有无数座缺乏尖端的金字塔，等着他们去拯救。」
　　凯巳写了一个真神教重大圣人的名字。许多艾太罗人都听过他的名字和写的书名，但几乎没什么人知道他写过凯巳接着写下的这句话：「——说：『既然神在和我们说话，那么思考对我们来说已经没有必要了。』
　　「他们只是换掉了句子里『神』这个字眼。就算把神换成无神论，如果他们还是遵循着真神教的逻辑，那他们只是换个教廷统治而已。」
　　玺克写回信，在信里告诉凯巳，由于道的性质，艾太罗人在听到别人说：「只有我们才是真理。」的时候会反感，并且本能的知道，这个人知道的东西不可能是真理，才维持着到现在一神教还成不了气候的局势。以这些外国人道家、仙道教不分的情况，这一铲下去，道的概念被视作该抛弃的旧日迷信（这点他们也和真神教意见一致），曾经降临在垛洲的黑暗时代，才真的要换个名目降临在艾太罗了。
　　玺克并不觉得一个继承真神教思维的所谓「科学」能够赢过一神教，就算真的赢了，干出的劣迹也不会差上多少的。
　　不证自明的概念可以散播的比这个字眼本身还快。毕竟本来就是先有概念才冠上字眼的。这个概念可以靠潜移默化转移，不需要字眼。甚至可以说，不证自明这个本来只是数学领域理论的字眼，是被某个已经成形了的文化领域概念挪用来当标记的。是那个概念把不证自明发展到了如今这个不讲理的地步。玺克隐约感觉到，躲在这个字眼背后的概念本体，会比这个不证自明更庞大而无理，但现在他还看不清那东西的完整轮廓。
　　玺克忆起，他和小碴讨论废除死刑议题的时候，小碴告诉他的那些久远前的事情。废除死刑运动发源于垛洲，在起跑点上的时候，曾经除了善意之外别无他物，以良知和人类的幸福为理念，如今却成了把无辜孩子割断喉咙献上废死祭坛，席卷全球的灾难。
　　凯巳说得没错，盘据在那些人心中的邪恶已经不只存在于真神教里了。这份邪恶并不必然以达尼萨之名以行。即使不再有人信仰真神了，这份邪恶也将持续下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十八章_通往店长大人的正常道路【有公
更新时间2014-6-21 7:01:58  字数：3947

　【作者笑狮弹剑2014/01/24重要公告：我很感激读者想要赞助我创作的心意，但是本书没有和起点签任何约，就算打赏我也领不到。若有签约时我再公告。现在各位就不用破费了，非常感谢。】
　　玺克只有去龙的魔书馆借书时会碰到叶兹。她仍然是一副深陷在黑暗的知识泥沼里挖掘光明的模样，应该也会一直保持那个样子，彷佛永恒。玺克对她这样的生活型态有点羡慕。
　　她会一个又一个无止尽的确立定律下去，直到得道。
　　「朝闻道，夕死可矣。」这句话也许是艾太罗法师精神的最佳写照。玺克当然想更珍惜生命一点，但他完全明白，这是他和叶兹，还有其他古往今来无数法师的心之所向。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　于是在大马路旁边拐进去的巷子里，有一间魔药铺开张了。
　　魔药铺招牌上画着一只黑色的熊，双脚站立，手捧魔药瓶靠在头旁边。熊的胸口挂着一个下弦月，黑色的毛皮上画着星辰。像是夜空框在熊的形状里。
　　魔药铺的名字是：墨墨熊魔药铺。
　　店里所有的熊熊图案，身上的星星数量都是三的倍数，这是玺克指定的。「道生一，一生二，二生三，三生万物。」在艾太罗文化里，三表示无限。
　　这间店是木头色系的。店面洁净玻璃的下方，是一片切割成连绵山峦形状的装饰木板，最高处大约到腰。透过玻璃部份可以看到橱窗里放着的药材和各种动物的木头雕刻：鹤、龟、鹿等等。
　　门的旁边有一个儿童用的画架上放着小黑板，上面写着特价项目，还画了另一只墨墨熊，从右边探头伸手进来露面。大字写着：龙族认证过的安全魔药。还贴了一张安帕特龙形时在店门口和玺克的合照。
　　门边挂着一个葫芦。再往内看进去，深色的地板，原木柜台上摆着一台电子称。几个不到人脖子高度的矮木头架子，上面放着一瓶瓶魔药，也有药膏。有些魔药装在透明玻璃瓶里，用星星缎带绑上藤蔓图案镶边的小卷标。有些魔药装在深色玻璃瓶里，瓶子外面贴上一圈跳舞的熊贴纸。有些给小孩吃的零嘴，装在防摔破的特殊熊熊抱纸笔造型瓶子里。出乎玺克意料的是，成人也喜欢这个熊熊瓶，还要求加钱换成这个瓶子。
　　一只新的第十代迷你可爱蘑菇精（跟初代的重要差别之一是会自己刷牙洗澡）在店内散步。蘑菇帽底下的置物篮里放了仙楂糖，如果有客人来就跑上去送糖。
　　墙边的书架上放着一些关于濒临绝种动物的自取保育文宣，新的魔药学和毒物科期刊。软木公布栏上钉着一些像是睡觉时间之类的养生守则，依季节更换。
　　空气中有艾太罗魔药铺的味道。
　　更往内有一个玻璃包围的区域，是魔药的制作区。墙壁上整片都是木头格子抽屉，整齐的样子本身就有种美感。上面的黄铜小名牌里塞着红色小纸卡，上面用书法写着药材名称，还有一片架子上都是光明之杖检验合格的玻璃瓶。
　　一道凹痕都没有，干净闪亮的石制工作台，煮魔药的壁炉和闷魔药的柜子，挂在头上的不锈钢工具架，有轮子可以拖行的检测工具柜……站在这种种事物中心，正忙着摘草茎，有一头黑发的男人就是店长玺克．崔格。他穿着稳重的草绿色法师袍，上面有白色和浅黄色的花草图腾。
　　现在是上班时间，客人不多。要等到大家都下班、放学了，客人才会变多。店里现在除了玺克以外没有别人。
　　玺克擦过架子，拖过地，决定休息一下。他坐在柜台后面，边吃馒头夹蛋配豆浆，一面翻一本过期杂志，脸上露出一点笑容。
　　这期杂志上有刊出墨墨熊魔药铺的专访。
　　玺克也不知道消息是怎么传出去的，这种东西好像自己会长脚。总之在他开店一段时间以后，有魔药杂志要采访他。玺克本来还很担心是不是新型态的诈欺，结果是真的。而且对方信誉还不错，并不属于那些在采访前就已经写好报导内容的媒体。
　　虽然只有四分之一页那么多，但玺克很满足了。摄影师相当努力的把玺克拍成了一个正直向上的好青年。穿着有墨墨熊商标的围裙，站在架子边露出笑容。
　　专访真的有影响，缩短了这间店需要赔本撑过去的口碑建立期。
　　但玺克不知道的是，有非常不妙的人看到这则报导了。
　　他在这个社会上的第一个上司，哈娜小姐。
　　七年前，哈娜被警方逮捕，身背杀死二十二个人的罪嫌。
　　如果依照萨国过去的判决，犯下这种重案的人只可能处以死刑，而且从判决确定到执行不会拖多久，至多一年半。
　　但是因为萨国司法界充满了废除死刑支持者，这些人口称「法治」的原则，虽然法条一个字都没有修改，判决结果却已经大不相同。
　　本案主犯是优兰夫人，依照哈娜的参与程度，她应该列为共同正犯，但是在废除死刑风**起之后，「共同正犯」这种会导致受重罚的人数增加的作法，已经被法官们废除了。
　　因此本案只有优兰夫人犯下杀人罪（优兰已死，无法出面证明哈娜是否有参与杀人环节），重要帮手哈娜犯下的不过是毁损尸体罪。
　　毁损尸体罪可处六个月以上，五年以下的有期徒刑。她毁损了多达二十二具尸体，有重判必要。
　　考虑到哈娜本身有前科而难以就业，为此不能失去优兰的经济支持，她协助优兰是有理由的。
　　哈娜只不过是一个找不到工作的穷法师，因为面临饿死危机只好在坏人手底下工作。
　　因此重判有期徒刑四年。
　　她已经自由了。
　　她看到了玺克的专访，上面有这间店的地址。
　　玺克坐在店里，哈娜赫然出现在店门口。
　　他吓了一跳，立刻站起来。
　　萨国监狱以犯人出来时会比进去以前更胖闻名，哈娜也成了实例之一。她现在的样子，比起当法师助理时那个枯瘦的玺克，好了不知道多少。她穿着干净的衣服，但不是法师袍。她的执照总算是被拔掉了，终身不准考照。法院要放过她，光明之杖不会。
　　「你过得不错嘛？」哈娜用尖酸刻薄的语气说。玺克看她的脸皱成一团，好像写坏了扔掉的废纸，而她整个人的气质也像是废纸。她不能再当法师了，她的学历就只是废纸了。
　　哈娜吸吸鼻子，走到药品柜前面伸手摸玺克的商品。
　　玺克立刻提高警觉，哈娜离开以后他要把那一整柜的药品都扔掉换新的。还是关店大消毒好了，天知道她会对玺克的商品做什么。
　　迷你可爱蘑菇精走到哈娜脚边，打开蘑菇帽秀出里面的糖果，被哈娜一脚踹飞，糖掉了满地。它撞上墙壁以后，跌进玺克饲养水生魔草，也顺便当成店内装饰的大水缸里，很快沉了下去。
　　玺克决定走出柜台把她轰出去：「出去，这里不欢迎妳。」
　　「你没有资格决定要不要欢迎我！」哈娜用力一推，把柜子推倒，魔药瓶都撞碎在地上。哈娜骄傲的等待魔药们起交互作用，却发现那些魔药液混在一起，什么事都没发生。这是「收尾」的效果，玺克精准限制了魔药的作用情况，因此不会和其他魔药起交互反应，不管在什么地方打翻魔药都不会有危险。
　　收尾动作是魔药的基础，却也是最难的，玺克做得非常完美，这让永远做不到的哈娜怒火烧得更厉害了。
　　哈娜指着玺克大骂：「都是你害的！要不是你的关系，优兰夫人就不会死，我也不必！不必过这种生活！」
　　妳过得还比当年的我好太多了！玺克心想。他知道那些喜好原谅的人会特别照顾哈娜这类草菅人命的人，因此还没听过这种人穷愁潦倒的。
　　玺克低吼：「我也有帐要跟妳算！」他后来才知道哈娜的诈欺前科是怎么回事。她在艾太罗魔药里面掺西药。「就因为有妳这种人！都是妳害魔药学处境这么辛苦！」玺克对这件事非常愤怒。
　　哈娜继续骂：「这世界上那么多坏人，你们干嘛针对我？不过是混点吃不死人的东西，哪有那么严重？」
　　玺克已经知道跟这种人讲道理是没有用的了。他不和哈娜争辩道德问题，直接下令：「给我滚出去！」
　　「你要负责！你没有资格不欢迎我！」哈娜冲着玺克一直嘶吼。
　　玺克只是看着她。很久以前，她对哈娜这种人的存在会非常愤概，并且因而激动，如今他却发现他还是非常愤怒，但异常的冷静。就像是火焰从红色转成了看起来非常冷澈的蓝色，其实温度比红色的火焰更高。
　　也许是因为他终于明白，哈娜这种人在这个时代，将会一直活下去、一直享受下去、一直被社会用纳税人的钱保护下去、一直过着不必被指责的生活、也永远不必知道什么是良心。
　　那些外国人是怎么说的？公义使邦国高举——这是个人权使哈娜高举的时代。
　　玺克一句话都不说，直接走向魔话笼，打算拨警察局的报案专线。他才刚转身，一颗火球就打了过来。哈娜的法术进步了，居然没有念咒声。
　　那是复合的法术，不是只有火焰。玺克惊险的扭转身体闪开，火球击中柜台。魔话笼被压扁，柜台当场碎成两截，喷飞的木块打到玺克侧腹。他痛到弯腰后退一步。还好紧急护壁有发挥效果，只有撞击伤，要是插进去就糟了。
　　他没想到哈娜会出现。小灰正放在沼泽地里培养，祭刀不在手边，他的随身药材包里也已经不放战斗用的魔药成品了。
　　他抽出法杖一挥，架出护壁。第二颗火球又喷了过来，撞上玺克的护壁居然不是消散，而是往旁边滚开，把三排药品柜都吞进火焰里。墙壁也烧了起来，
　　「住手！」玺克忍不住大喊。
　　「我就是想看你这样子！你活该！」哈娜高声大笑。玺克工作室的玻璃爆碎，里面的石制工作台被劈裂。
　　火焰在店里蔓延。玺克明明就上了很多防火的法术。听说坐过牢犯罪能力就会上升果然是真的。犯罪者在牢里会跟其他犯罪者交流犯罪手法，哈娜一定是跟专业的纵火魔学来这些法术。
　　玺克猛咳，浓烟慢慢充斥这个空间。哈娜挡在门口，把门边的招牌踢倒，踩在吉祥物熊熊的脸上。
　　再不出去会死的！玺克好久没感受到这种危机感了。他连续施法给自己新鲜空气团，再次加强护壁，然后往门口冲。
　　「这才是你配得的下场！」哈娜凝聚法术，对准玺克发出攻击。
　　玺克用他平常不会用的法术，在自己的右手上附魔，对准哈娜挥出一拳，法力流构成的闪电击碎哈娜的法术，把法术碎块反溅回哈娜身上。哈娜衣服上马上多出很多个烧焦的洞口，她惨叫起来压住伤口。玺克趁机从她旁边冲出去，滚到对街人行道上。
　　已经有很多人出来围观了，也有人叫消防队了。群众走到玺克旁边，遮住了玺克。
　　哈娜找不到玺克，尖声大叫：「我永远不会原谅你！」
　　哈娜施展最后一道法术，伴随着轰然巨响，玺克的魔药铺炸出大量火花，燃烧着的传单和架子碎片被火焰引发的上升气流刮上天空，再慢慢飘下来。火舌穿透屋顶，然后把屋顶拉下去吃掉了。
　　哈娜一面大喊大叫一面跑掉了。她是法师，这里没人拦得住她。
　　而玺克全身都在痛，他勉强坐起来看着曾是他的魔药铺的火柱，脑袋里一片空白。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

终章_通往某某大人的隐藏路线【有公
更新时间2014-6-22 10:10:49  字数：4595

　【作者笑狮弹剑2014/01/24重要公告：我很感激读者想要赞助我创作的心意，但是本书没有和起点签任何约，就算打赏我也领不到。若有签约时我再公告。现在各位就不用破费了，非常感谢。】
　　之后发生了很多事情，但玺克记得不是很清楚。他知道他做了好多事。他告诉和消防车一起过来的火灾调查员怎么会发生这种事。告诉他们里面有什么可能妨碍救灾的东西，告诉他们里面没有不可遇水（碰到水会爆炸，不能用水灌救）的东西。并且告诉他们里面已经没有需要拯救的生命了，消防员不需要冒生命危险进入搜救（这很重要）。等火灭了以后，现场被围了起来。明天要作火场鉴定。他到街上的魔话亭打魔话告诉保险公司这些事情，确认申请理赔需要的文件。他又一个个打魔话通知厂商不需要送货品过来了，告知之后的货款付清计划……全部该处理的事情都处理完以后，他挂断魔话，站在魔话亭里，好一阵子动也不动。
　　因为家用魔话普及了，现在魔话亭使用的人少了，没有人来干扰玺克。他就这么愣愣的站着，脑袋一片空白。因为要讲货品的事情，瓦鲁他已经打过了，接下来要打给谁？瑟连正在出任务；奈莫之前才说要带队谈判，带着一群「小朋友」应该是无暇他顾；小碴今天和嘉赫娜去开律师群会议了，这关系到以后被告的可能性，非常重要；安帕特今天是龙族聚会……舒伊洛奴正面临一场非常重要的考试，他不想让她分心。
　　结果玺克谁的魔话都没打。
　　晚餐时间已经快结束了。玺克口袋里还有一点钱，他买了一个排骨便当坐在路边吃，却不太清楚自己吃了什么。总之便当店老板应该没骗他。
　　天上飘下细雪。
　　明天银行开门以后，玺克要去办新存折。还有一堆烧掉的文件都要补办，连法师执照都烧了。玺克捧着空餐盒，想完接下来要做的事以后，脑袋又空白了。
　　是该睡觉的时候了，玺克走过街道，钻进一个桥下的纸箱里，施了简单的保暖术，缩成一团。
　　突然，他明白到墨墨熊魔药铺已经结束了。法师在保险业一向不受欢迎，他的保险无法赔偿全部损失，他没有足够的钱再次开店。
　　他的右手因为直接附魔的关系，从里面一路痛到外面来。可是有个地方比手还痛。
　　他的心好痛。
　　他曾经那么高兴，以为这将是一个新的开始。他投注了全部的心力，店里的每一个角落都是他慢慢砌上的。他痛到像是谁在挖他的心一样。要是真的有个谁现在把他的心挖出来吃，一定会因为味道太苦而吞不下去。心的痛像是在体内奔流的洪水，慢慢淹没他的意识，最后体内装不下了，变成眼泪流了出来。
　　他听到自己的呜咽声，他抱住头，把脸藏起来，庆幸现在旁边没有别人。
　　全都结束了。他胡乱的用袖子抹脸。已经没有墨墨熊魔药铺了。他是一个做任何事都很认真的人，但是就连这样的他，也从来没有这么认真的想要一件事成功。他真的期待过，而那份期待被烧成了灰。
　　他受够了。为什么总是他？为什么别人总是轻而易举的碰上所有必需的好运，只要碰到一些可以在成功以后拿来说嘴的小挫折，就能走上康庄大道。而他就算拼尽全力，换来的却是一次又一次的末日级毁灭。为什么他从来就没有一个扭转劣势的机会？为什么他只能一次又一次的告诉自己：要勇敢，你不知道你会碰到什么事。而别人可以对未来怀抱着肯定会实现的期待？
　　为什么别人掌握了自己的人生，而他的人生总是毁灭在不该由他负责的地方？如果是他自己搞砸的他就认命了，但这种事叫他要怎么接受？
　　为什么？这都是为什么？他当然想象个白痴一样的，相信这一切都是某个伟大神物伟大意志所安排的，这样他就可以即刻启程去猎杀那个天上的王八蛋，但他很清楚并没有这种家伙。
　　他受够了，他不想再当好人了。他要学坏，他要施展游走在法律和道德中间的手段。他要去赚名声和金钱，不要管别人会因此发生什么事了。
　　但他知道他不会去做的。他知道他根本做不出来的。
　　以后他该怎么办？去帮瓦鲁种田吗？瓦鲁的事业看起来非常不错，但他是法师。他知道他就是个法师。他不想进别的行业。他想要当法师。
　　玺克在泪水中睡去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不久之前，在同一座都市的某个角落，有两只矮小的东西结伴走在街上。他们一个长得像长颈瓶子，羊头、鸽子翅膀、用双脚站立。另一个接近钻石型，牛头、蝙蝠翅膀，同样是用两脚站立。他们都是恶魔，羊头的是是飒米浩特，牛头的是是墨耳铭特。
　　他们两个拿着有玺克专访的杂志，正在寻找地点。
　　「玺克的店应该就在附近吧？」飒米浩特说。
　　「城市名字对了，再来是区名吧。」墨耳铭特说：「希望他会喜欢我们带来的礼物。埃文萨尔的传人要是下定决心和我们作对就棘手了。」
　　「要多多接触，摸清楚他们的底线。」飒米浩特认真的说。
　　正在讨论的时候，他们看到哈娜贼头贼脑的经过。
　　哈娜满脑子都是上法院时要有什么说辞。虽然本国法律纵火最重可处死刑，但她有百分之一百的把握自己不会被判死刑。法官会说她放火时有让玺克知道，就足以证明她不想杀玺克了，应该轻判。
　　魔药师是靠口碑吃饭的。只要玺克还想当个魔药师，他就只能暴露在大众面前，哈娜永远都能找到他。她将会在一次又一次的出狱后，一次又一次的烧掉玺克珍视的事物，直到她把玺克本人也烧死，然后满足的接受无期徒刑（二十五年可假释）判决。
　　两只恶魔隔着两条街盯着她看，飒米浩特眼睛发亮：「这是个人类里的终极强者啊。杀别人，自己却绝对不会被杀，世界上还有比这更强大的权力吗？」
　　墨耳铭特挑起一边眉毛说：「我赞成你的看法。他比我们还要强大。要挑战他吗？」
　　「当然！」飒米浩特立刻说。
　　之后，就再也没有任何人看过哈娜了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　接近半夜的时候，有三个穿着厚重防雪斗篷的人影出现在玺克藏身的桥附近。那群人慢慢的靠近玺克，先施展隔音术，然后当中一个皱巴巴的老人说：「小心点。他可能设了很多陷阱法术。他以前是通缉犯，戒心很重。」
　　另一个黑发的俊美年轻人伸出法杖在熟睡的玺克旁边挥了挥：「没有陷阱，也没有防御魔法。只有一个基本保暖术。」
　　老人说：「喔。他自暴自弃了。」
　　另一个矮小像孩子的人说：「真是让我们找了好久啊。还以为他会住到旅馆里，结果居然躲在这种桥下，是因为受到太大惊吓，逃亡时期的本能回来了吗？
　　「都不知道他的朋友有多担心他。瓦鲁先生没能在魔话里说服他过去他家住，超紧张的。」
　　「声音大到我在隔壁都听到了。」年轻人说。
　　小孩子说：「是啊。接着他朋友看到新闻就一个一个打来了。这家伙怎么不会想到该联系亲友？谁去找那条龙一下？他应该还在上空飞来飞去找人。」
　　老人说：「也要打魔话去骑士团，那边再三十分钟就要出动找人了。」
　　小孩子说：「我来搬他回去吧。我会小心不要吵醒他的。」
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　玺克觉得很温暖。他稍微动了一下僵硬的身体，才猛然想到他施展的基本保暖术，在这个季节不可能这么温暖。这应该是在有开暖气的房子里。他睁开眼睛，发现身上堆了一堆毯子。
　　他发现自己连人带纸箱身在一个现代化办公室里，靠墙边的位置。他稍微往前爬了一点，脱离纸箱。
　　玺克转头看到早晨的阳光穿过窗户。他再把眼光移回室内。除了许多工作人员外，他还看到一个瘦瘦的小男孩站在一个巨大的全国地图前面。那张地图是用飞镖标靶的材质做的，可以重复把针钉在上面而不会损伤。
　　此时正有一个工作人员拿着一张单子给那个男孩说：「这是联络不上的失业者清单，请确定一下位置。」
　　男孩接过清单以后，在手上凝聚魔法，把飞镖射向那张大地图，飞镖以非常不自然的路线，像是被吸过去一样钉在一个城市标志上。男孩就告诉工作人员，要找的人在那座城市里。
　　工作人员翻出那座城市的地图，同样是标靶材质，挂到墙上。男孩准备再射一次飞镖。
　　座位最接近玺克的人看到玺克醒了，就对那个男孩大喊：「局长，玺克先生醒了喔！」
　　男孩转过来对着玺克笑。那个笑容像是成人的笑，经过社会化的修饰，但还保留着很多的诚挚。他有一头接近鹅黄色的短发，一双金色的大眼睛，瘦瘦的。穿着荧光绿的外套。帆布球鞋，黑色厚棉质长裤和米色毛衣。他手上拿着一个可丽饼走过来，边吃边说话：「跟你讲过那么多次魔话，今天还是第一次见面。」他发出成年男子的声音。
　　玺克还坐在地板上没起来，他惊讶的顿了一下才说：「你是？」
　　「啊，我叫威奇基，法师执业管理局局长。」男孩把声音变回了稚嫩的孩童音，下一句又变回成人的声音：「用大人的声音说话比较有利，所以讲魔话的时候我都会变声。」
　　「这里是？」玺克还没回神。
　　局长大人塞了一杯热奶茶给玺克：「法师执业管理局办公室。」
　　趁玺克喝奶茶的期间，局长大人走开了，回来时拿着一个本子和一个魔话笼，塞进玺克怀里：「拿去，给我一个个打。」
　　玺克翻开本子，发现是瓦鲁、瑟连、小碴、安帕特……都是他认识的人的魔话号码。
　　局长大人用力指了两下本子，认真的说：「出事要第一个通知亲友是常识！昨天我帮你通知他们说你平安了，今天你自己再打一遍！」
　　「呃——抱歉。」玺克低声说。
　　「哼！」局长看了一眼时钟，又往前跨了一步，把玺克打开的本子翻到其中一页：「这个现在打！」
　　那是舒伊洛奴的联络号码。
　　玺克开始拨号，而局长大人很识相的走开了，临走还送了一个隔音结界给玺克。
　　「喂？」
　　「是我玺克。」
　　「你没事吗？有受伤吗？局长说你没事，真的没事吗？我看到电视上那个火烧好大！」舒伊洛奴的声音很紧张。
　　「对不起，我真的没事，可是店没了。」
　　「那个没了再开就有了。你没事才是重要的！」
　　「不会再开了。」玺克的泪水又在眼眶里打转。
　　「为什么？你不想卖魔药了吗？」
　　「没有钱了。」玺克的泪水要掉出来了。
　　魔话对面沉默了一阵子，舒伊洛奴再次开口时，语调坚定，有如群山般亘古不移：「玺克，你听好了，我还有两科要考。考完以后，我会以最快的速度冲到你身边，我一到你身边，就会立刻用力抱紧你。你等我！」
　　「好。」玺克哽噎的说。他发现舒伊洛奴的话语让他心里的洪水开始退去。虽然舒伊洛奴还没有抵达，他却感觉舒伊洛奴在他身边。
　　他开始觉得，钱再赚就有了。
　　等玺克和舒伊洛奴说完话，他接着打其他人的魔话。
　　第一个接通的是奈莫。奈莫说：「蛤？不过就是烧掉一间店，我作这行失败亏掉的不知道几座城了。对啦，我用的单位比你大啦。你都用铜币我用金币的。比起这个，你想不想永绝后患？这种案子大家都很愿意接喔。我可以帮你垫。」
　　然后接通了瑟连。瑟连说：「真的没事？骑士团可以给你庇护。你不应该担心我们忙不忙！有事却不报案，那我们是作什么用的？就算你可以自己处理也一样！你不是一个人！」
　　接着接通了小碴。小碴说：「保险公司不找我去交涉，你是在想什么？我自己没空，可以介绍别人帮你啊！多依赖一点你的人脉网，不然以后别人想要你帮忙也很难开口。」
　　连续被两个亲友骂了。接下来接通了安帕特。安帕特说：「我知道你独立了，可是我会担心。」
　　「对不起。」玺克老实道歉。这是他的错。
　　等到玺克打完全部的号码，解除隔音结界，局长大人走过来问玺克：「你之后打算怎么办？」
　　「我希望能继续从事法师的工作。」玺克站起来，整理好衣服说。
　　「法师工作，这里正好有一个，来。」局长大人塞了一本书给玺克。
　　玺克一看书名，是光明之杖公务员的考试考古题大全。
　　局长大人拉着玺克的袖子牵他到放着魔话笼的桌子旁边：「我们先用约聘的聘请你，你要是考过就可以转为正式员工。今天就上班吧。火场鉴定是约在下午嘛，早上你可以先熟悉一下工作，就是实际去做啦。」
　　「等一下，是什么工作啊？」玺克皱眉问。
　　「总机先生。」局长大人笑说。
　　「你们原本的总机小姐呢？」玺克说。应该有个人光听到玺克的声音就会尖叫，看到本人现身反应会更大才对，怎么都没听到她的声音？
　　「喔，她啊。」局长大人的表情看不出来发生了什么事：「她结婚了。」
　　完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

後记
更新时间2014-6-22 10:51:38  字数：5123

　故事到这里完结了。虽然玺克的故事还没结束，但我就写到这里了。这里是我最初预定的结束点，除非有什么情况，否则接下来的部分我当初并不打算写完，既然目前的情况就是没有出现会让我写下去的条件，那就该在这里收尾了。
　　这部作品挑战了太多已成定局的正确答案，和太多已成常态的政治正确。既不遵守「小说要比现实『更』合理」的基本法则，也完全不把引起广泛共鸣的基本技巧「（只）批判已经广为人知的错误」当一回事。
　　卖点什么的，除非我会写得很高兴，不然还是闪边去吧。批量制造的剧情样板，除非我喜欢，不然好用也不干我写作的事。
　　听起来我应该写得很轻松，不过实在不是这么回事。
　　之前有读者说这部的更新速度不科学，他说得对极了。
　　我是直接带着破七十万字的积稿开始连载，才能一天一更的。
　　这部真正的创作速度是四个月一集（十万字上下）。即使在这种速度下，还是有脑力耗竭，需要休养生息的感觉。
　　总而言之，这是一部相当让作者费心的作品。能够在书中呈现，让读者看到的东西，只是我所准备东西的冰山一角，其他部分都成了熬汤头的材料，形成滋味但看不到实体。
　　在台湾出版过，腰斩了。在电子书城上架过，书城倒了。如此这般的重复证明，我的运气果真是从小到大都没有改变过。惟一改变的，应该是我本人变得越来越顽固，越来越不肯一不走运就放弃。
　　能够把他写完，对读者，对玺克，和对我自己来说都有了个交待。
　　既然是最后了，就让我啰嗦一下吧。有些东西对某些读者来说没有必要知道，但是某些人会想要知道。以下全私货。
　　我想，进行一个小小的测试，问：裹小脚是中华文化的一部分吗？
　　我想很多人都会回答：是。
　　但是改成问：把懂医术的女性定罪为女巫，然后烧死，是西洋文化的一部分吗？
　　我想大多数人会说不是，还有些人则会陷入犹豫，不知道能不能说这是文化。毕竟从来没人称这是西洋文化。
　　事实上，前者在华人社会里已经普遍认定为错误的，也就是所有人都认为，这部分即使是文化，也是该铲除的部分。但是后者，在西方社会是有不小的一群人至今还在维护他，导致为女巫洗清污名的运动窒碍难行。
　　中国人可能会想象，女巫清洗污名运动一定超容易达成任务，纪念碑申请书交上去就一切顺利了，事实上，这些运动者不断碰到各种明的暗的妨碍，他们的请求经常石沉大海。
　　一个已经被抛弃干净的东西算是文化的一部分，一个还粘在上头清不干净的东西却不算是文化的一部分？
　　对我来说很容易就可以看出来，当代人在讨论中西文化时，并没有用同一个标准看待双方。西方人只有美善的部分算是文化，中国却是全部，包含恶劣的部分都算是文化。显然，「西洋文化」和「中华文化」这两个词里，当中的「文化」字眼，使用了两种不同的涵义。
　　在这种情况下做文化比较，并不公平。
　　总之这个问题引发了糟糕后果，这导致了把河豚当成香鱼料理的场面。西方文化里其实存在着猛毒内脏，像是暴力经文（砸烂异教徒的婴儿之类的），但是因为把这条河豚当成香鱼，告诉大家：「这条鱼全身都可以吃，而且一定要连内脏一起煮才能吃到美味之处。」导致满地都是被毒死的尸体，居然还没人发现问题出在那条鱼的料理方式不对。
　　那些吃了河豚两千年的西方人，他们自己会用熟练的手法把内脏清得干干净净才下锅，他们已经被毒死够多人了，知道哪里不能吃。
　　但我却看到同胞们还在坚持要整条下锅。
　　为何会如此，有一个可能原因是那东西真的太烂了，所以当初把西方文化引进东方的那批人都跳过那东西，不想引进，觉得引进好的部分就好了。结果不知不觉的塑造了西方文化好像只有好东西的形象。再加上正在讲道理的西方人用到不证自明（以及其他所有剧毒内脏）的机会很低，即使用了通常也是作为「显而易见」的涵义在使用（这是不证自明的一个常见衍伸用法。所以即使看到有人用不证自明这个字眼也不必马上强烈反弹，他可能是觉得这个字眼是西方人在用的，感觉很潮，拿来代替显而易见使用而已），而中国人对没在讲道理的西方人不感兴趣，所以接触的机会也少。
　　然而随着「西式不讲道理」流行起来，这东西出现的频率会逐渐增加。毕竟这是个终极解答，能够解决一切思维上的「阻碍」。不想讲道理的人很难拒绝他的吸引力。
　　由于这种东西不会直接进来，我是先在各个不同的领域发现微小的，共通的异样思维，才注意到西洋文化背后和中华文化思维有巨大差异。为了找出这个巨大差异到底是什么样的差异，我在知识上兜了很大的圈子，到处在各个不相关的领域捡拾碎片，一个不小心就挖到了一堆我过去没在书上读到的东西。
　　西洋文化的真面目和一般人对西洋文化的印象差很多，那个文化有很多彼此矛盾的面向，透过积极相互攻击来维持平衡。这种模式和寻求集大成之道的中华文化是完全相反的。
　　他们是由多个互相冲突的（各自的）中心思想交锋构筑起来的。依照交锋的结果，去决定那个时代的中心思想（这也使得每个时代的中心思想大相径异，很多情况除了用同一个字眼去称呼中心思想之外，内涵根本是两回事）。
　　所以结论，我反西化吗？错，我觉得有很多好东西该引进来。比方说假说和定律的概念（这个是有固定涵义的东西，惟一的问题在很多人不知道其涵义），很多受西式教育的人都没搞懂这点，但这是超好的东西啊！（还有很多人故意不让别人搞懂这两者的概念，好利用种种不可靠的科学理论控制他人。很多人会故意把假说称为「理论」，加以混淆。那些人不让民众知道，假说不过是科学家提出的「可能答案」。假说大可以天马行空，也不要求经过任河验证。定律才要求严谨验证）
　　河豚肉相当鲜美，但我不想连剧毒内脏一起吞下肚。
　　更何况，直接连到西方人的地盘去翻文章就会发现，把河豚当香鱼卖并不是全体西方人的共识。
　　有一群西洋人，他们觉得是宝物的东西，在自己的文化圈里节节败退，认同他们的人越来越少。因此他们急着找还没学会教训（吃河豚的人不够多，还没被河豚内脏毒死大半人），还不知道这东西多毒的新天地，把他们的「宝物」在那里扎根。
　　有一群西洋人，则是很清楚自家内脏有多毒，而且觉得满地尸体的新天地有助于供他们掠夺操弄，所以故意协助把河豚当香鱼卖。
　　还有一群西洋人，他们看的很清楚，自家文化中恶劣的影响力正在全球扩张，因此他们要阻止这件事。他们知道，如果不阻止这件事，他们迟早要承担后果。
　　有一群西洋人，在异文化里找到自家文化里没有的智慧。他们希望异文化能在这个全球化的时代里保住自己的瑰宝，反过来分享给全人类，为此努力。
　　那些从崇洋媚外里得利，为此打算维持这股风潮的人会说，批评西方文化就等于讨厌洋人的全部并且全面裹小脚。错。
　　我和前两者为敌，和后两者为伍。不只是读自家的书，西方汉学家与哲学家的观点也给了我很多帮助。
　　正如道无处不在，因此人人都可能发现道。文中的诸多批评都有复数（而彼此间并无往来）的提出者，包括许多西洋人。
　　甚至有我自己想到，写完发表以后，才发现原来有人早我几十年就发现这件事了，真的不要以为世界上眼睛雪亮的人只有自己一个啊。
　　所以，就算叫我闭嘴也没用的。假如现在看起来好像只有我一个人这么说，那不过是时间还没到罢了。
　　若非西方人在文章里提到相关事情，我恐怕不会发现（或是要再过很久才会发现），在道教庙宇里能拿到佛教经典，如此异教共生景象，在地球上竟然不是常态。对过去的我来说，这件事习以为常到根本无法想象这种事不存在的地方，也觉得理所当然到根本不会花费精神去使这个情况得以长久持续。
　　在很多人身处的环境里，异教（以及同宗教的异教派）之间尽一切可能消灭对方，只能靠法律避免他们互相屠杀。情况严重到他们甚至会认为，世界上不存在没有排他性的宗教，所有宗教必定都把指责别人拜假神视为信仰必须的一部分。
　　在这个西化的时代，到底是要选择继承达尔文（提出演化论）的精神，对当代占据重要地位但错误的观念提出挑战，还是要继承欧文（达尔文的对手，捍卫神创论）的精神，因为那东西在西洋文化（在某些人嘴里称作人类文化，并且说成和欧文眼里的神创论一样不可挑战）里占很大位置，就盲目支持到底？
　　许多欧文的继承人现在还在西方社会尽一切努力想取回往日荣光（在达尔文的继承人和他们争斗的过程里，产生了达尔文鱼和飞天义大利面神教/FlyingSpaghettiMonster。我很建议人们去了解一下这些事。之后应该就会明白一件我很清楚的事情：我在本书中对西方文化的批评，跟他们自家人比起来，根本是小巫见大巫），所谓的现代化，难道意味着把这些家伙也一起引进，并且让在西方遭到围剿压制的他们，在我们的地盘上繁荣昌盛？
　　是达尔文还是欧文？我选择了哪个已经够明确了。
　　我为什么会有这些想法的部分说完了，再来说「为什么我把这些东西放进小说里。」这是两件完全不一样的事。毕竟我也会写论说文（部落格上才有，大陆读者要翻墙才能看到），我大可写成论说文就好。事实上我的论说文读者搞不好比小说还多。
　　这都是玺克的错！（用力指）
　　我不能接受的，是为了让小说好看，或是为了作者自己方便，就扭曲人物个性。
　　偏偏玺克的个性就是会去钻研这些事，挡都挡不住。读者们只能透过我的描述去了解玺克，所以可能会以为是我把玺克写成这样的。但身为作者，我很清楚，玺克他就是这样，我拿他没办法。
　　他就和地球上各个角落和我得出相同结论的人一样，他是会凭自己的力量挖到这东西的那种人。我不能为了让自己好写一点（玺克不是时时刻刻都和我意见相同，但总的来说，他是我会愿意交流意见的那种人），就扭曲他的个性。
　　他是会发展高度理论，将所处世界理出条理来的人。我不可能阻止他这么做。
　　假如我能写完黑暗学院篇，之后才来写求职篇，这些特质也许更明显，但既然写作顺序已经是这样了，就算了吧。
　　以他的个性，又被「宗教」摧残了七年，不会对真神教有意见才奇怪。
　　换个主角就不会有这个问题了，但是我在选了玺克当主角以后才发现这个问题，来不及了。
　　假如这套书没有腰斩，是收费作品的话，我会不会收敛一点，至少把本书的走向商业一点？或许、可能、大概，未必会吧。毕竟不管是我还是玺克都很顽固的。
　　总之玺克这种个性的人是主角已成定局，这套书腰斩了，也已成定局。想写商业作品，大概要重头写个新作才有可能了。下次要记得选一个比较少用脑，比较少花时间思考的主角。
　　这部作品能不能和网站签约之类的，我不是很在乎，在确认签约一定要交出（比完整还要完整的）完整版权后，想到交出这些版权会导致的种种发表上的不自由，以及假若三度腰斩将会后果严重，整个书中世界都失去的风险，我决定不签了。（所以不要破费打赏了，我收不到的）
　　再来讲写作手法的问题。很多时候我可以写得更好看，但是为了配合作品，我不去那么做。比方说全书最啰嗦的那一段，道的概念，其实我也可以用现代的方式去解释，但是我选择了古人的解释方法，尽量忠于道德经的原始面貌。因为那一段玺克本来就是在讲艾太罗文化是怎样的。我所能提供的思维方式，不是玺克的思维方式。
　　这是作品赋予作者的限制，我不能打破他。
　　要以现代的方式重述这个古老的概念，以后，哪天，也许有机会吧。
　　在第三集里，我根据不同的反废死人士对废死的不同看法，让每个角色说出以他们的个性，碰到这种情况会有的想法。里头其实只有一个人是和我看法相同，读者可以猜猜看是谁。不是玺克。
　　阔啥和戴姊也呼应了支持废死派内部的基本分裂。一派无止尽的往前冲，一派则察觉路线需要修正。现实中哪一派占了上风应该不用我说了。
　　这个时代有一派人认为，好的小说意味着远离现实的小说。我想每个人都可以有自己心目中好小说的标准，每个人看书的口味不同（并多多少少为了捍卫自己的口味付出努力）是正常的。
　　对我来说，每个故事各有其标准，就像每颗种子本该长成不同的植物，法师三定律的标准就是这副样子，而我不打算把他当成别的作品（其他品种的作物）来写（栽培）。假如他不能像别的作品，那正是他的价值所在。
　　这套书的作者一直都只有一个人。编辑帮我校稿，但是对要放什么内容并没有提供任何意见。一个人的能力毕竟是有限的。取水浒传的书评来说：「若非世间先有是事，任凭文人面壁九载，呕血十升，焉能至此哉？」
　　曾经有过我把小说写好以后，现实中那些家伙居然干出了超乎我想象的夸张事情，只好修改内容来配合他们的程度。
　　就科学的角度来说，人只有在机率极低的情况下会这样连续倒楣，也就意味着，只要人类够多，就会有人连续倒楣。
　　玺克住的那颗地球人很多。我住的这颗也是。
　　玺克碰到的事情不是萨拉法邑朵的常态（如果是常态就不会上报了），但有人碰到并不奇怪。
　　虽然好像还有很多话可以说，但一时间也想不到。
　　我再说一次出版第一集时说过的一句话：「本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。」
　　有一件事，从读者给我的留言内容看来，这对他们来说是常识，应该不需要我来说，但看在完结的份上（以及看在这么基本的道理，居然还有一堆推销自家神圣经典的人拿「真理」反对上），让我在后记里留下本书最大的废话吧——
　　——读我的书的正确方式，就是不要只读我的书。
　　我们有缘再见。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
